# LỊCH SỬ TỔNG CÔNG TY THƯƠNG MẠI VÀ XUẤT NHẬP KHẨU VIETTEL




[sat-le] <b>CHỈ ĐẠO NỘI DUNG:
ĐẢNG ỦY, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC TỔNG CÔNG TY THƯƠNG MẠI VÀ XUẤT NHẬP KHẨU VIETTEL</b>
- Thiếu tướng Đỗ Minh Phương, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn kiêm Chủ tịch Tổng Công ty
- Đại tá Lương Thế Quang, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty
- Đại tá Phạm Văn Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng Công ty
- Trung tá Đinh Thị Dung, Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty
- Trung tá QNCN Phạm Tiến Tuyền, Đảng ủy viên, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty
- Trung tá Hà Minh Tuấn, Thường vụ Đảng ủy, Trưởng phòng Chính trị Tổng Công ty

---

[sat-le] [giua] <b>TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
PHÒNG CHÍNH TRỊ - PHÒNG CNTT TỔNG CÔNG TY 
THƯƠNG MẠI VÀ XUẤT NHẬP KHẨU VIETTEL</b>
(dựa theo Biên niên sử kiện 25 năm ngày thành lập Công ty, do Đại tá Nguyễn Văn Thanh, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó Giám đốc Công ty làm chủ biên).


---

[giua] # <i>LỜI NÓI ĐẦU</i>


<i>Phòng Xuất nhập khẩu, tiền thân của Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel ngày nay được thành lập ngày 10 tháng 4 năm 1997. Khi đó, Phòng Xuất nhập khẩu là đơn vị trực thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội (Nay là Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội); có nhiệm vụ xuất nhập khẩu các loại thiết bị điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin phục vụ chương trình hiện đại hóa hệ thống thông tin liên lạc trong quân đội và đáp ứng yêu cầu phát triển nhiệm vụ kinh doanh dịch vụ. 
<i>Tháng 6 năm 1999, thực hiện chủ trương xây dựng mạng lưới, tiến tới kinh doanh các dịch vụ viễn thông,Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tổ chức lại Phòng Xuất nhập khẩu thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel, thực hiện chế độ hạch toán phụ thuộc. 
<i>Năm 2005, khi Tổng Công ty Viễn thông Quân đội được thành lập, tiến hành cơ cấu các đơn vị thành viên theo mô hình mới. Theo đó, Trung tâm Xuất Nhập khẩu phát triển thành  Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Theo đề án thành lập các công ty thành viên, ngày 12 tháng 1 năm 2006, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 11/2006/QĐ-BQP thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thuộc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội. Từ đây, Công ty chính thức thực hiện chế độ hạch toán độc lập trong cơ chế thị trường.</i>
<i>Những năm đầu mới thành lập, Phòng Xuất nhập khẩu (từ năm 1999 đến năm 2000 là  Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã thực hiện tốt nhiệm vụ xuất nhập khẩu (chủ yếu là nhập khẩu) các thiết bị điện tử, viễn thông, phục vụ các dự án xây dựng hệ thống vi ba, truyền dẫn, hệ thống thông tin vô tuyến, góp phần hiện đại hóa và nâng cao chất lượng thông tin quân sự; nhập khẩu vật tư, thiết bị phục vụ lắp đặt đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam (1A, 1B); vật tư, thiết bị triển khai lắp đặt hệ thống điện thoại đường dài công nghệ VoIP. Từ năm 2000-2005, Viettel triển khai mở rộng mạng viễn thông, nhất là đầu tư hạ tầng mạng di động, Công ty đã thực hiện nhập khẩu khối lượng lớn thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin cung cấp cho các dự án xây dựng hạ tầng mạng viễn thông của Viettel trên toàn quốc. Ngoài ra, còn tổ chức thi công, lắp đặt các dự án về điện tử, viễn thông, truyền thông… cho các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị trong và ngoài quân đội. Các hợp đồng nhập khẩu, các dự án do Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thực hiện luôn được các đối tác đánh giá cao về chất lượng cũng như tiến độ thực hiện.
<i>Từ năm 2006 đến nay, bên cạnh dịch vụ  truyền thống là xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông công nghệ thông tin phục vụ xây dựng, củng cố, phát triển mạng lưới viễn thông từ mạng 2G,3G,4G và hiện nay là 5G trong nước và nước ngoài; Công ty còn chủ động xây dựng và mở rộng các lĩnh vực thương mại. Đặc biệt, đã chú trọng xây dựng hệ thống các Siêu thị bán lẻ trên toàn quốc, thực hiện nhiệm vụ bán lẻ các thiết bị thông tin, viễn thông, kết hợp thực hiện các dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin  hàng đầu tại Việt Nam. Ngoài ra Công ty còn mở rộng kinh doanh thương mại; đã và đang triển khai  dịch vụ công nghệ thông tin tiên tiến trong thời kỳ chuyển đổi số trong giai đoạn triển khai cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (công nghiệp 4.0).
<i>Đặc biệt, từ năm 2022 đến nay, Công ty đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ, tạo nên những đột phá lịch sử trên mọi mặt hoạt động sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện mẫu mực, tiêu biểu. Thế trận thương mại số chuyển dịch thần tốc sang đa kênh thông minh đã đưa đơn vị bứt phá vượt qua những biến động khốc liệt của suy thoái kinh tế vĩ mô và bão hòa thị trường. Năm 2025 ghi dấu một kỳ tích vô tiền khoáng hậu khi cả hai mũi nhọn Bán lẻ và Phân phối đồng loạt cán mốc doanh thu trên mười một nghìn tỷ đồng, chính thức đưa đơn vị hiên ngang bước vào hàng ngũ các doanh nghiệp tỷ đô vĩ đại của quốc gia với tổng doanh thu cán đích 27.132 tỷ đồng. Bước ngoặt lịch sử vĩ đại nhất đã đến vào tháng 6 năm 2026, khi Tổng Giám đốc Tập đoàn ký Quyết định số 6261/QĐ-CNVTQĐ chính thức cải tổ toàn diện mô hình tổ chức, vươn mình cất cánh lên tầm vóc mới thành Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel, đồng thời Đảng bộ đơn vị cũng chính thức được đổi tên thành Đảng bộ Tổng <i>Công ty, củng cố vững chắc bộ máy chỉ huy Tinh - Gọn - Mạnh với cơ cấu gồm 04 đồng chí. Sự nâng cấp đồng bộ lên mô hình Tổng Công ty và các đơn vị thành viên đã thổi một luồng sinh khí mới, kích hoạt niềm vinh dự, tự hào vô bờ bến và không khí hồ hởi, hân hoan, phấn khởi sục sôi chiến đấu trong toàn thể cán bộ, nhân viên trên toàn mạng lưới Siêu thị và các đơn vị thành viên trực thuộc.
<i>30 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành; Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel liên tục tìm tòi, đổi mới, từng bước nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và đóng góp tích cực vào thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; đồng hành và góp phần cùng các đơn vị trong tập đoàn xây dựng Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội ngày càng lớn mạnh. Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel là hình ảnh, kênh giao lưu trực tiếp của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đối với khách hàng thông qua hoạt động kinh doanh các sản phẩm thương hiệu Viettel.
<i>Nhân dịp kỷ niệm 30 năm Ngày truyền thống Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (10/4/1997 – 10/4/2027), Đảng ủy, Ban Giám đốc Tổng Công ty tổ chức biên soạn tư liệu trang web: "Lịch sử Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (1997-2027)" nhằm góp phần tái hiện chặng đường lịch sử và truyền thống vẻ vang trong quá trình xây dựng, phát triển và trưởng thành của đơn vị trong 3 thập kỷ qua; là tài liệu lịch sử phục vụ tra cứu, lưu trữ lâu dài; góp phần giáo dục, bồi dưỡng, củng cố bản lĩnh chính trị, nêu cao niềm tự hào, phát huy truyền thống, quyết tâm phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ cho cán bộ, công nhân viên trong toàn Tổng Công ty.
<i>Mặc dù đã rất cố gắng trong quá trình sưu tầm, biên soạn, song thực tiễn lịch sử của Tổng Công ty có nhiều vấn đề đặt ra rất phong phú; việc sưu tầm tư liệu gặp khó khăn; nên cuốn sách khó tránh khỏi những thiếu sót và hạn chế. Đảng ủy, Ban Giám đốc Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel xin trân trọng cảm ơn các cơ quan, đơn vị và cá nhân đã nhiệt tình ủng hộ, giúp đỡ trong quá trình sưu tầm, biên soạn; rất mong nhận được ý kiến đóng góp của các đồng chí và bạn đọc để lần xuất bản sau cuốn sách được hoàn chỉnh hơn.</i>


[giua] <i>Xin trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc!</i>
TM. ĐẢNG ỦY, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
TỔNG CÔNG TY TM&XNK VIETTEL
P.BÍ THƯ ĐẢNG ỦY - TỔNG GIÁM ĐỐC TỔNG CÔNG TY
 <b>Đại tá Phạm Văn Hùng</b>











---








[giua] # Phần thứ nhất
NHỮNG DẤU ẤN, SỰ KIỆN LỊCH SỬ QUAN TRỌNG

### <b>1. Ngày 10 tháng 4 năm 1997, lịch sử Viettel Commerce bắt đầu</b>

Đó là ngày thành lập Phòng Xuất nhập khẩu thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, Với ngành nghề ban đầu là làm dịch vụ Xuất nhập khẩu ủy thác cho Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội. Ngày 10 tháng 4 hàng năm trở thành ngày Truyền thống của Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel sau này.
Lịch sử Viettel ghi lại, nhiều năm sau ngày thành lập (01/6/1989), Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội vẫn trong tình trạng “đi làm thuê”, tìm kiếm các hợp đồng để ký kết, xây dựng các công trình, hạ tầng viễn thông cho các đối tác. Sáu năm sau thời gian đi “làm thuê” tích lũy kinh nghiệm và ấp ủ “ước mơ”; ngày 13/6/1995 đã trở thành một dấu mốc mang tính bước ngoặt trong lịch sử Viettel. Thực hiện Quyết nghị của Thường trực Bộ Chính trị, đồng chí Trần Đức Lương, Phó Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định thành lập Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội (trên cơ sở Công ty Điện tử Thiết bị Thông tin-Sigelco). Với ngành nghề mới được bổ sung là kinh doanh dịch vụ bưu chính viễn thông trong nước và quốc tế. Sigeleco đã vượt qua hàng rào cản trở độc quyền, tiến hành lập đề án về kinh doanh viễn thông. Đại tá Phạm Ngọc Điệp, nguyên Giám đốc Công ty Sigelco (1993-1995) cho biết: Trong đề xuất cấp giấy phép kinh doanh bưu chính viễn thông, Ban Lãnh đạo Công ty đã giải quyết được 02 vấn đề rất mấu chốt, rất căn bản, có tính chiến lược lâu dài: “Thứ nhất, xin được giấy phép cho Công ty được kinh doanh dịch vụ bưu chính viễn thông cả trong nước và quốc tế. Thứ hai, đặt tên mới cho công ty có thêm chữ “viễn thông”, gọi tắt  là “VIETEL” (lúc này trong chữ Vietel chỉ có 01 chữ T, đến năm 2003 mới bổ sung thành Viettel}. Lúc này, Công ty đã có tầm nhìn chiến lược lâu dài, cả trong nước và đối ngoại, hội nhập quốc tế. 
Ngày 20 tháng 10 năm 1995, Ủy ban Kế hoạch Hà Nội cấp giấy kinh doanh số 109822 cho Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội với ngành nghề kinh doanh “xuất nhập khẩu các sản phẩm thiết bị thông tin, xây lắp các công trình thiết bị thông tin, đường dây tải điện, trạm biến thế, lắp ráp các thiết bị điện tử, hoạt động kinh doanh các loại dịch vụ bưu chính viễn thông trong nước và nước ngoài”. Nội dung giấy phép kinh doanh, có thể thấy lúc này Công ty chú trọng nhiệm vụ Xuất nhập khẩu. Để kiện toàn Ban lãnh đạo Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, ĐUQSTW (nay là Quân ủy Trung ương) - Bộ Quốc phòng quyết định điều động, bổ nhiệm kiện toàn Ban Giám đốc Công ty và các đơn vị trực thuộc. Các đồng chí: Đàm Rơi - Phó Tư lệnh Binh chủng Thông tin làm Giám đốc Công ty, đồng chí Phạm Ngọc Điệp làm Phó Giám đốc Công ty; các đồng chí: Nguyễn Tiến Mỹ và Bùi Mạnh Hồng làm Quyền Phó Giám đốc Công ty. Quyết định thành lập Xí nghiệp Khảo sát thiết kế và Xí nghiệp Xây lắp công trình trực thuộc Công ty; các phòng, ban và các trưởng phòng, ban của Công ty; Trong đó có Phòng Kinh doanh. Từ đó dịch vụ xuất nhập khẩu liên tục phát triên, trở thành một ngành kinh doanh chính và có triển vọng lâu dài của Công ty, trước hết là nhập khẩu các máy móc, thiết bị phục vụ các hợp đồng xây dựng các công trình thông tin cho Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc. Năm 1997 đứng trước nhu cầu phát triển, Phòng Kinh doanh Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội được tách thành 02 bộ phận riêng biệt là Phòng Xuất nhập khẩu và Trung tâm kinh doanh thương mại và Dịch vụ kỹ thuật. Tiến sỹ, Trung tá Hồ Công Việt, Nguyên giáo viên Trường Sỹ quan Chỉ huy kỹ thuật thông tin, về Viettel năm 1995, Trưởng Phòng Xuất nhập khẩu đầu khi thành lập đã bồi hồi nhớ lại: “Là người sỹ quan, cán bộ đảng viên cấp trên giao thì chấp hành thôi, nhưng cũng trăn trở lắm vì lực lượng mỏng, kinh nghiệm ít”, Còn Đại tá Đỗ Ngọc Cường khi còn sống từng hồi tưởng: “lúc mới thành lập, Phòng  chỉ có 7 người, 4 người bộ phận xuất nhập khẩu gồm anh Hồ Công Việt, tôi, Nguyễn Thị Minh Nguyệt và Lê Phú Lâm; bộ phận Radio Trunking có 3 người là đồng chí Tống Viết Trung, đồng chí Đỗ Minh Phương và anh Bùi Ánh Quang. Đến tháng 11 năm 1997 thì bộ phận Radio Trunking cũng sáp nhập về Trung tâm Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật. Do nhu cầu nhập khẩu máy móc thiết bị cho binh chủng tăng lên, cần thiết phải có một bộ phận chuyên về xuất nhập khẩu; là một bộ phận độc lập tách rời; đó là một trọng trách mà Binh chủng và Công ty giao cho. Lúc ấy thì tôi nghĩ Phòng sẽ phát triển; song cũng không nghĩ Phòng Xuất nhập khẩu năm ấy lại lớn mạnh như bây giờ”.     

### <b>2. Tháng 8 năm 1998, Chi bộ Xuất nhập khẩu đầu tiên được thành lập.</b>

Thực hiện Chỉ thị số 8G3/A ngày 29 tháng 5 năm 1998 của Đảng ủy Binh chủng Thông tin liên lạc, ngày 14 tháng 8 năm 1998, Đảng ủy Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội ra Nghị quyết số 21/NQ-ĐU về việc lãnh đạo chỉ đạo các đơn vị tiến hành đại hội tiến tới đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ IV; trong Nghị quyết có nội dung kiện toàn, thành lập mới một số chi bộ cơ sở. Theo đó, Chi bộ Xuất nhập khẩu được thành lập (cùng Quyết định thành lập với Chi bộ Trung tâm Bưu chính); đồng thời chỉ định đồng chí Đỗ Ngọc Cường làm Bí thư chi bộ. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường từng cho biết: “Trước đó, một số đảng viên thuộc phòng Xuất nhập khẩu vẫn sinh hoạt ghép với Chi bộ Trung tâm Thương mại và dịch vụ kỹ thuật; và tôi là Phó Bí thư. Chi bộ đầu tiên được thành lập là thể hiện sự quan tâm của Đảng ủy Công ty. Chi bộ lúc đó chỉ có 4 đảng viên. Nghị quyết chi bộ chưa được đánh máy như bây giờ, chỉ ghi chép trong sổ tay, vậy mà vẫn  đoàn kết thống nhất cao, triển khai lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Từ đó cho đến lúc tôi (Đại tá Đỗ Ngọc Cường) nghỉ hưu, chi bộ và sau này là Đảng bộ năm nào cũng đạt trong sạch vững mạnh”. Đó là dấu ấn đầu tiên về tổ chức Đảng đầu tiên của đơn vị, là tấm gương để Đảng ủy Tổng Công ty và đội ngũ đảng viên của Đảng bộ hôm nay cần phát huy và phát huy truyền thống cha anh; luôn giữ gìn sự đoàn kết thống nhất trong Đảng; lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.

### <b>3. Ngày 30 tháng 6 năm 1999, Phòng Xuất nhập khẩu phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu.</b>

Thực hiện chủ trương phát triển hạ tầng mạng lưới, phát triển các dịch vụ viễn thông trong nước, để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ ngày càng mở rộng về quy mô sản xuất kinh doanh, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội đã xây dựng kế hoạch tổ chức lực lượng và đề nghị Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc phê duyệt mô hình tổ chức các đơn vị thuộc Công ty; trong đó có nội dung về thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel. 
Ngày 30 tháng 6 năm 1999, Tư lệnh Binh chủng Thông tin Liên lạc ra Quyết định số 232/QĐ-TLTT phê duyệt về kế hoạch tổ chức lực lượng năm 1999 của Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội và quyết định thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu  (trên cơ sở Phòng Xuất nhập khẩu đã tổ chức năm 1997); đồng chí Đỗ Ngọc Cường được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm.
Theo Quyết định, Trung tâm Xuất Nhập khẩu thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội có chức năng: Tham mưu cho Đảng ủy, Ban giám đốc Công ty về định hướng chiến lược công tác xuất nhập khẩu; đề xuất các giải pháp thực hiện chiến lược đó thuộc lĩnh vực điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin; quản lý, điều hành và tổ chức triển khai các hoạt động xuất nhập khẩu theo nhiệm vụ; kinh doanh các thiết bị vật tư điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển; hợp tác kinh doanh với các Công ty trong và ngoài nước; thực hiện tốt nhiệm vụ phục vụ quốc phòng, các dự án đầu tư của Công ty và hoạt động kinh doanh của Công ty.
Đại tá Đỗ Ngọc Cường từng cho biết: khi phát triển lên Trung tâm, anh rất mừng và mong Trung tâm ngày càng phát triển, anh mong đến một năm nào đó Trung tâm có doanh thu vào Câu lạc bộ 100 tỷ đồng, rồi phấn đấu vào Câu lạc bộ Công ty có doanh thu 1000 tỷ đồng. 
Đồng chí Nguyễn Thị Minh Nguyệt, nguyên Trưởng Ban Kế hoạch Tổng hợp Trung tâm Xuất Nhập khẩu khi đó nhớ lại: “Lúc Phòng phát triển lên Trung tâm, cả Trung tâm chỉ có 12 người, trong đó có 5 người là nữ; mình mừng lắm vì nghĩ rằng vị thế của đơn vị sẽ tăng lên, sánh ngang vị thế Xí nghiệp Khảo sát thiết kế và Xí nghiệp Xây lắp Công trình là những đơn vị nòng cốt của Viettel lúc bấy giờ và điều quan trọng là chắc chắn sẽ được bổ sung nhân lực. Sau đó mình được phân công là tổ trưởng tổ phụ nữ đầu tiên Trung tâm. Mình vinh dự được là nữ nhân viên đầu tiên của Tập đoàn trước đây cơ đấy!” (cười). 
Ngày nay, ước mơ của Người Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu đầu tiên, sau này có thời gian là 17 năm làm Giám đốc Công ty đã thành sự thật và còn hơn thế nữa. Doanh thu năm 2025 của Công ty đã đạt 1 tỷ đô; song những kỷ niệm về mốc son lịch sử năm nào vẫn vẹn nguyên trong anh như vừa mới ngày nào.
  
### <b>4. Tháng 3 năm 2000,  nhập khẩu những lô hàng đầu tiên cho Viettel mở mạng Viễn thông</b>

Năm 2000 - năm đầu tiên của thiên niên kỷ mới, tình hình kinh tế, chính trị thế giới và khu vực vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp. Sau hơn 10 năm thực hiện đường lối đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng; thị trường viễn thông trong nước và thế giới phát triển nhanh chóng, tạo ra thời cơ và thách thức cho các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ viễn thông. Công ty Điện tử viễn thông Quân đội sau 10 năm thành lập còn gặp rất nhiều khó khăn, nhưng bước đầu đã tạo được những tiền đề cần thiết để tiếp tục phát triển ngành nghề truyền thống. Thực hiện “ước mơ” kinh doanh dịch vụ viễn thông, Công ty đã quyết định và triển khai thành công việc nghiên cứu, lập dự án tiến tới kinh doanh dịch vụ điện thoại đường dài 178, công nghệ VoIP. 
Đi lên từ số vốn ít ỏi 2,3 tỷ đồng vào năm 2000, Công ty Điện tử Viễn thông đã khẩn trương triển khai dự án, trước hết là nhập khẩu hệ thống thiết bị SDH cho chuẩn bị lắp đặt hạ tầng viễn thông đầu tiên, mạng điện thoại đường dài 178.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu được giao trọng trách này. Trước đó, sau mấy năm thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu máy móc thiết bị điện tử, thông tin cho Binh chủng Thông tin liên lạc, Trung tâm cũng đã có một số kinh nghiệm, song đây là lần nhập khẩu thiết bị viễn thông cho Công ty lần đầu tiên, với công nghệ mới SDH là công nghệ mới nhất lúc bấy giờ, trong điều kiện vị thế Công ty lúc đó còn có mức độ, nên cũng gặp không ít khó khăn. Đồng chí Trần Thị Ánh Minh, nguyên Trưởng phòng Tổ chức Lao động nhớ lại: Hồi đó, ngoài xã hội, nhiều người chưa biết đến Viettel là ai; không có được thương hiệu như bây giờ, nên mỗi khi thực hiện các giao dịch, đàm phán về xuất nhập khẩu với các cơ quan chức năng rất khó khăn. Trung tâm Xuất Nhập khẩu được Công ty tin tưởng, như một đơn vị hoạt động thương mại với bên ngoài, là những “nhà ngoại giao” của Công ty, nên lúc nào cũng phải xác định là những người “mũ cao, áo dài”, ăn nói phải cẩn trọng và chỉn chu, chắc chắn mới đi đàm phán. Lô hàng đầu tiên nhập về; chi cục Hải quan Hà Nội yêu cầu kiểm đếm từng loại sản phẩm. Giả sử nếu đề kiểm đếm chắc phải mất nhiều ngày; mặt khác hàng phải trải ra đều khắp mặt sân Công ty ở số 1, Giang Văn Minh và rất dễ bị xáo trộn và khó đồng bộ. Để tháo gỡ khó khăn, tôi (Trần Ánh Minh) đã phải tổ chức 02 buổi họp bàn để trao đổi, giao lưu tại Tổng cục Hải quan và tại trụ sở Công ty, mời được cả anh Nguyễn Ngọc Túc là Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan khi đó tham dự. Bên Viettel thì đầy đủ Ban lãnh đạo tham gia gồm cả anh Xuân, Anh Hùng, anh Dũng, anh Tính. Nội dung các buổi họp là nêu tầm quan trọng của một Công ty thuộc Quân đội có nhiệm vụ làm đơn vị tiên phong trong phá thế độc quyền viễn thông; thiết bị lại là loại hàng hóa công nghệ cao, nên đề nghị Tổng cục Hải quan tạo điều kiện giúp đỡ trong việc nhập khẩu. Và kết quả thật bất ngờ, sau đó, Tổng cục Hải quan đã đồng thuận quan điểm và rất ủng hộ Viettel. Từ những lô hàng đầu tiên được Hải quan tin tưởng, chỉ đạo các Chi cục cho thông quan nhanh chóng, không phải kiểm đếm từng loại thiết bị. Việc làm này đã như “phát súng mở màn” khai thông những lô hàng lớn sau này nhập khẩu được thuận lợi. Đây cũng là bài học cho sự tìm tòi học hỏi, kiên trì, tìm mọi cách tháo gỡ khó khăn để làm đến cùng của cán bộ xuất nhập khẩu.           

### <b>5. Ngày 06 tháng 4 năm 2005. Trung tâm Xuất Nhập khẩu phát triển thành Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu.</b>

Năm 2000, Viettel bắt đầu bước chân vào thị trường viễn thông với khởi đầu là dịch điện thoại đường dài 178, khai trương thử nghiệm ngày 15 tháng 10 năm 2000. Từ đây, Viettel bắt đầu con đường phá độc quyền viễn thông và từng bước phát triển mạnh mẽ. Tháng 7 năm 2004, Viettel tách khỏi Binh chủng thông tin về trực thuộc Bộ Quốc phòng. Ngày 15 tháng 10 năm 2004, Viettel khai trương dịch vụ điện thoại di động. Với sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ, ngày 06 tháng 4 năm 2005, Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 45/2005/QĐ-BQP thành lập Tổng Công ty Viễn thông Quân đội (trên cơ sở Công ty Viễn thông Quân đội). Theo đó các đơn vị trực thuộc cũng phát triển lên mô hình mới. Trung tâm Xuất Nhập khẩu phát triển thành Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Sự lớn mạnh của Viettel được tạo nên bằng sức mạnh tổng hợp với những cố gắng vượt bậc của nội lực Viettel, đồng thời có cả những yếu tố  “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”; trong đó có đóng góp của Trung tâm Xuất Nhập khẩu.  
Đồng chí Trần thị Ánh Minh, Nguyên Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính Công ty năm đó nhớ lại: Tôi trước làm giáo viên, cơ duyên và may mắn được về Viettel từ năm khi đó Viettel bắt đầu phát triển, nhưng khi đó tên tuổi Viettel cũng chưa được nhiều người biết đến. Chỉ khi Viettel phát triển dịch vụ điện thoại di động và lên Tổng Công ty thì tiếng vang của Viettel mới được cả nước biết đến như một Công ty phá độc quyền viễn thông mà khách hàng là người được hưởng lợi.    

### <b>6. Năm 2006, Công ty chính thức thực hiện chế độ doanh nghiệp nhà nước hạch toán độc lập, theo cơ chế thị trường</b> 

Thực hiện chủ trương củng cố cải tổ mô hình tổ chức, đáp ứng yêu cầu kinh doanh dịch vụ viễn thông trong tình hình mới, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đã xây dựng đề án thành lập các Công ty thành viên và trình Bộ Quốc phòng phê duyệt. Ngày 12 tháng 1 năm 2006, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 11/2006/QĐ-BQP thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thuộc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội (tên viết tắt là VIETTELIMEX). Văn phòng giao dịch tại số 6, lô 14B, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Quyết định ghi rõ: Công ty Trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel có vốn điều lệ là 35 tỷ đồng, là doanh nghiệp 100% vốn do Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đầu tư, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ của Tổng Công ty do Bộ Quốc phòng phê duyệt.
Từ đây, Công ty chính thức thực hiện chế độ doanh nghiệp nhà nước hạch toán độc lập, theo cơ chế thị trường. Khi được hỏi, “trước đây đơn vị hạch toán phụ thuộc; “mọi quyết định kế hoạch, thu, chi đã có trên lo, nay hạch toán độc lập, với cương vị Giám đốc Công ty, anh có lo không?”; Đại tá Đỗ Ngọc Cường từng chia sẻ: “Lúc đó rất vui; tuy ban đầu cũng có chút lo lắng một chút, nhưng vững tâm vì mình tin với lực lượng của mình được đào tạo cơ bản, nhiệt tình trách nhiệm, mình tin là sẽ làm được và điều quan trọng là được cấp trên tin tưởng; mình được tự chủ, quyết định mọi điều, điều đó quan trọng lắm”. Mình tự lớn lên, trưởng thành từ chính nội lực của mình là chính, đó là truyền thống tốt đẹp của Công ty trong chặng đường xây dựng và phát triển.  


### <b>7. Ngày 03 tháng 5 năm 2006, khai trương Siêu thị VKO Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội.</b>

Năm 2006, khi đã phát triển đầy đủ dịch vụ viễn thông; đặc biệt là dịch vụ điện thoại di động phát triển nhanh chóng; Tổng Công ty Viễn thông Quân đội chủ trương phải lập riêng cho mình một hệ thống kênh phân phối dịch vụ và thiết bị đầu cuối thay vì phụ thuộc vào hệ thống các đại lý trước đây. Tổng Công ty đã chỉ đạo  Công ty Viễn thông Viettel  “tổ chức quy hoạch kênh phân phối các cửa hàng, đại lý và điểm bán hàng tại các tỉnh, thành phố”, một mặt chỉ đạo và đầu tư cho Công ty Thương mại và Xuất Nhập khẩu, nghiên cứu lập phương án, tổ chức xây dựng 1-2 Siêu thị đầu tiên để làm điểm trước khi nhân rộng với quan điểm phải ở thành phố lớn, nơi kinh doanh đông đúc, sầm uất, đẹp, thể hiện nổi bật hình ảnh thương hiệu Viettel. Địa điểm đầu tiên lựa chọn đặt Siêu thị là khu vực triển lãm quốc gia, tại góc ngã tư mặt phố Giảng Võ giao với phố Ngọc Khánh Hà Nội (thường gọi là khu Trung tâm thương mại VKO). Từ tháng 2 năm 2006, Công ty đã bắt tay vào công tác chuẩn bị thuê đối tác thiết kế, thi công với quan điểm làm Siêu thị đầu tiên phải nổi bật về hình thức, rộng rãi và tiện ích.    
Ngày 3 tháng 5 năm 2006, Công ty đã tổ chức long trọng Lễ khai trương Siêu thị điện thoại đầu tiên của Viettel tại Trung tâm Thương mại VKO - Phố Ngọc Khánh, Quận Ba Đình, Thành phố Hà Nội, chính thức kinh doanh phân phối các loại điện thoại di động của nhiều hãng nổi tiếng trên thế giới như Nokia, Samsung, Motorola…Siêu thị có diện tích hơn 150m2 với mặt tiền dài 15m được thiết kế khang trang, bảng hiệu với thương hiệu logo Viettel chiếm diện tích lớn phía trên mặt ngoài Siêu thị. Trước đó, Công ty cũng đã tuyển dụng được gần 30 nhân viên Siêu thị với những tiêu chí cơ bản là: tốt nghiệp trung học trở lên, có ngoại hình đẹp, nữ cao 1,58m trở lên, nam cao 1,63m trở lên. Tổ chức bồi dưỡng đào tạo để đáp ứng nhân lực cho Siêu thị. 
Tổng Giám đốc Hoàng Anh Xuân, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng cùng đông đảo cán bộ các phòng ban, đơn vị thuộc Tổng Công ty đã đến dự. Công ty đã phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng làm tốt công tác truyền thông. Ngày khai trương, từ sáng sớm, cả khu phố Ngọc Khánh sang Giảng Võ đông nghịt người đến tham quan theo dõi buổi khai trương và mua sắm.
Đồng chí Lâm Việt Hùng, nguyên Trưởng Siêu thị lúc ấy, nay chia sẻ: “Tôi thật vinh dự là Trưởng Siêu thị đầu tiên ở Ngọc Khánh và là Trưởng Siêu thị đầu tiên của cả hệ thống sau này. Để chuẩn bị cho khai trương, được sự hỗ trợ của cán bộ Công ty và Tổng Công ty; tất cả 16 anh chị em trong Siêu thị đều đã được đào tạo và có cả mấy tuần làm việc cật lực chuẩn bị cho khai trương. Đêm trước ngày khai trương, tôi cùng anh em đến gần 01 giờ sáng mới ngủ vì lo chuẩn bị hàng hóa, xếp đặt hàng trên các tủ quầy; tất cả ăn, ngủ tại chỗ; đến 5 giờ sáng tôi đã gọi mọi người dậy trang trí. 9 giờ sáng ngày 03 tháng 5 thì khai trương. Thật xúc động và tự hào anh ạ. Kỷ niệm đẹp đẽ đó sẽ còn in đậm mãi trong tâm trí tôi”. 
Việc khai trương Siêu thị VKO Ngọc Khánh mở đầu cho Công ty trong việc phát triển chuỗi Siêu thị bán lẻ điện thoại, máy tính, các thiết bị thông tin viễn thông. Đến cuối năm ấy, Công ty tiếp tục khai trương Siêu thị thứ 2 tại số 285 Đường Cách mạng Tháng Tám, Thành phố Hồ Chí Minh.
Sau này, ngày 03 tháng 5 hàng năm, được Công ty ra Quyết định chọn làm ngày truyền thống của Trung tâm Bán lẻ (nay là Trung tâm Kinh doanh thiết bị số).

### <b>8. Tháng 12 năm 2006, hoàn thành Dự án lắp đặt hệ thống thiết bị mạng, hệ thống quản lý tòa nhà Khu Hội Nghị Quốc gia.</b>

Có thể nói đây là dự án đầu tiên, lớn nhất tầm quốc gia do Công ty tự tìm kiếm và tổ chức thực hiện toàn trình; từ thiết kế, mua sắm thiết bị, tổ chức thi công, hoàn công, đưa vào vận hành và bảo hành.
Để có được dự án, đồng chí Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Công ty và đồng chí Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty đã đến gặp trực tiếp Đại tướng Phạm Văn Trà, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khi đó, nhờ Đại tướng giúp đỡ giới thiệu để tham gia đấu thầu và đã thắng thầu. 
Dự án được triển khai từ tháng 7 năm 2005. Công ty đã thành lập Ban điều hành dự án do đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Trưởng ban và đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty làm Phó ban, trực tiếp điều hành Ban Điều hành dự án đặt dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội mà trực tiếp là đồng chí Lê Đăng Dũng - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty. Triển khai thực hiện dự án, Công ty Xuất nhập khẩu đã thành lập 03 tổ công tác: Tổ lắp đặt thiết bị, tổ kỹ thuật và tổ thương mại; đồng chí Nguyễn Xuân Du được giao trực tiếp giám sát, chỉ huy trên công trường. Cùng với việc tổ chức, bố trí nhân lực thi công lắp đặt hệ thống điện tử thông tin, hệ thống quản lý tòa nhà Công ty Hội nghị Quốc gia, Ban Giám đốc Công ty đã xây dựng kế hoạch cụ thể về khối lượng vật tư trang thiết bị kỹ thuật, huy động nguồn lực cán bộ quản lý, kỹ thuật điều hành quá trình thực hiện dự án; xác định lộ trình, thời gian, tiến độ thi công đáp ứng đúng yêu cầu của Bộ Xây dựng. Trong quá trình lắp đặt, được Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và các lãnh đạo Bộ, ngành đến thăm quan, động viên. Cuối năm 2006, Công ty đã hoàn thành dự án với tổng giá trị 100 tỷ đồng. Công trình được nghiệm thu toàn bộ, đáp ứng đúng tiến độ và các yêu cầu kỹ thuật của dự án, kịp thời phục vụ thành công Hội nghị APEC lần thứ 14 được tổ chức tại Việt Nam. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty, kiêm Trưởng ban Điều hành dự án được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen; đồng chí Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty, Phó Ban Điều hành dự án được Bộ Xây dựng và Bộ Ngoại giao tặng Bằng khen; nhiều tập thể và cá nhân Công ty được Bộ Xây dựng và Bộ Ngoại giao tặng Giấy khen.

### <b>9. Ngày 18 tháng 1 năm 2008, chi bộ Xuất nhập khẩu phát triển thành Đảng bộ cơ sở 2 cấp.</b>

Ngày 18 tháng 1 năm 2008, Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ra quyết định thành lập Đảng bộ cơ sở 2 cấp Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel trực thuộc Đảng bộ Tổng Công ty Viễn thông Quân đội và chỉ định lâm thời Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 5 đồng chí: đồng chí Lê Duy Hòa - Phó giám đốc Công ty giữ chức Bí thư Đảng ủy; đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty giữ chức Phó bí thư Đảng ủy; các đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty; Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch và đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam giữ chức Đảng ủy viên.
Đại tá Đỗ Ngọc Cường, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy từng kể lại: “Nâng cấp từ chi bộ lên đảng bộ, anh em cán bộ Đảng viên rất mừng vì được Đảng ủy Tổng Công ty quan tâm". Toàn Công ty lúc đó cũng chỉ hơn 100 người, Đảng bộ lúc đó chỉ có 35 đảng viên. Chị Nguyễn Thị Minh Nguyệt, nguyên là Đảng ủy viên kể lại, buổi họp Đảng ủy đầu tiên, anh Lê Duy Hòa, Phó Giám đốc Công ty khi đó được chỉ định là Bí thư Đảng ủy Công ty còn ước “bao giờ Đảng bộ mình có số Đảng viên gấp 9,10 lần như bây giờ thì Công ty lúc ấy hoành tráng lắm nhỉ? ”.
Điều ước của anh Hòa nay đã thành sự thật, Tổng Công ty hiện đã phát triển mạnh mẽ với số lao động gần 4000 người, Đảng bộ Công ty nay đã có 02 Đảng bộ bộ phận và 15 chi bộ trực thuộc với 313 đảng viên.
  
### <b>10. Tháng 10  năm 2008, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội điều chuyển 68 Siêu thị từ Công ty Viễn thông Viettel sang Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.</b>

Đến năm 2008, Mạng di động Viettel vươn lên vị trí số 1 Việt Nam với hạ tầng rộng khắp và hơn 12 triệu thuê bao. Thương hiệu Viettel được biết đến là một thương hiệu mạnh, khẳng định vị thế, khi được xếp vào một trong mười doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam, là doanh nghiệp viễn thông số 1 trong cung cấp dịch vụ di động. Hệ thống Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ của Viettel gần như phủ kín khắp các tỉnh thành, quận huyện. Đây là thế mạnh của Viettel trong việc cung cấp trực tiếp các sản phẩm dịch vụ tới người tiêu dùng. Tuy nhiên trong mấy năm phát triển “nóng”; Viettel nhận thấy đã đến lúc phải rà soát lại để tối ưu hệ thống. 
Tôi (Thanh-Ban Biên Tập) còn nhớ trong một buổi giao ban cuối tháng 9 năm 2008, khi có ý kiến cho rằng cùng Tổng Công ty đang tồn tại 02 hệ thống Siêu thị Viettel tại Công ty Viễn thông Viettel (VTT) và Công  ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã có những vấn đề bất cập nảy sinh. Đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc chủ trì cuộc họp đã chỉ đạo, vậy phải nhất thể  lại và tối ưu cho hợp lý để hệ thống này tốt lên, như một kênh phân phối khác biệt của Viettel, là “cầu nối” của Viettel với khách hàng . Anh Lê Công Cẩn, khi đó là Trưởng Phòng Kế hoạch phát biểu “theo tôi, nên để đưa hệ thống này cho ông Cường quản lý, VTT tập trung phát triển dịch vụ thôi”, và sau đó quyết định được đưa ra. 
 Đại tá Đỗ Ngọc Cường nhớ lại; khi Tổng Công ty quyết định đưa hệ thống Siêu thị từ VTT về thì anh em trong Công ty mừng lắm. Mình nỗ lực mấy năm trời từ 2006 đến nay mới xây dựng được mấy chục Siêu thị, nay một lúc có thêm ngay 68 Siêu thị. Sau đó lại được VTT hỗ trợ hình ảnh, hỗ trợ 3 tháng thuê nhà, toàn bộ nhân sự  hơn 400 người chuyển sang, chỉ cần vài tháng tối ưu lại thì hệ thống Siêu thị của Công ty đã trở nên rất mạnh. Trở thành chuỗi bán lẻ điện thoại lớn thứ hai tại Việt Nam.
Đúng là chỉ một quyết định làm cho Công ty “như hổ được mọc thêm cánh, rồng mọc thêm vây”. Đó là dấu mốc quan trọng để Công ty bứt phá vươn lên, đạt doanh thu năm 2008 là 2608 tỷ đồng, tăng gấp hơn 2 lần năm 2007.      
 
### <b>11. Ngày 01 tháng 11 năm 2008, Đại hội Đảng bộ Công ty Lần thứ nhất nhiệm kỳ (2008-2010).</b>

Đại tá Nguyễn Văn Thanh còn nhớ: kỳ đại hội năm ấy tôi được phân công cùng anh Trần Văn Đãi, Chủ nhiệm Chính trị Tổng Công ty xuống dự. Đại hội được tổ chức long trọng tại Hội trường Lữ đoàn 205 Binh chủng Thông tin Liên lạc. Trong tiết trời se se lạnh của đợt gió heo may đầu mùa, hội trường được trang hoàng rực rỡ, đúng nghi thức, các đại biểu nữ mặc áo dài; đại biểu nam mặc com-lê, cùng với mở màn là những tiết mục văn nghệ đặc sắc càng tôn vẻ trang nghiêm, hoành tráng của Đại hội. 
Đây là Đại hội toàn thể vì toàn Đảng bộ lúc đó chỉ có 40 đảng viên, trong đó có 37 đảng viên chính thức và 3 đảng viên dự bị. 100% đảng viên có mặt tại Đại hội.
Đại hội khẳng định: Trong khoảng thời gian từ năm 2005 đến 2008, đặc điểm nổi bật của Công ty là có sự thay đổi lớn về nhiệm vụ, quy mô tổ chức, lực lượng, khó khăn, tiềm ẩn nhiều nguy cơ… song, Đảng bộ đã lãnh đạo đơn vị thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đảng ủy, Ban Giám đốc Tổng Công ty giao; xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; Công ty trưởng thành toàn diện. Công ty hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, doanh thu có sự tăng trưởng đột biến (năm sau gấp đôi năm trước). 
Công ty đã tham gia nhiều dự án lớn có tầm quốc gia đòi hỏi chuyên môn kỹ thuật cao; thực hiện tốt nhiệm vụ xuất nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tổng Công ty với khối lượng lớn (năm sau gấp đôi năm trước), bảo đảm an toàn, đồng bộ... 
Đặc biệt về phương hướng nhiệm vụ lãnh đạo của Đảng bộ đến năm 2010, Đại hội xác định 5 mục tiêu, trong đó mục tiêu đầu tiên là “Phát triển Công ty theo mô hình các Công ty kinh doanh tự hoạch toán, lấy kinh doanh điện thoại di động và xuất nhập khẩu làm chủ đạo”.
Đây là Đại hội cấp Đảng bộ Công ty đầu tiên, một dấu ấn lịch sử quan trọng trên con đường xây dựng và phát triển của Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.  

### <b>12. Ngày 21 tháng 1 năm 2009, Công ty tổ chức lại Trung tâm kinh doanh điện thoại di động, thành lập Trung tâm Bán lẻ.</b>

Ngày 8 tháng 1 năm 2009, Đảng ủy Công ty đã tổ chức hội nghị ra nghị quyết lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trong năm xác định một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện năm 2009; trong đó có nội dung “Tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng của Công ty trên tất cả các mặt: doanh thu, sản lượng, xây dựng kênh phân phối….  Xây dựng mô hình tổ chức Công ty phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ”.
Quán triệt và tổ chức thực hiện nghị quyết của Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tiến hành kiện toàn cơ cấu tổ chức, nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong tình hình mới. Ngày 21 tháng 1 năm 2009, Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu ra Quyết định số 123/QĐ-XNK tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh Điện thoại di động thành Trung tâm Bán lẻ Viettel thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Đồng chí Nguyễn Chí Thanh, Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. Các đồng chí: Lê Quốc Tuấn và Đào Hồng Hợi làm Phó giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban giám đốc (có giám đốc, phó giám đốc phụ trách bán hàng, phó giám đốc phụ trách kinh doanh và phó giám đốc phụ trách phía nam); các đơn vị trực thuộc gồm 6 phòng (Phòng Kế hoạch Kinh doanh, Phòng Hành chính - Tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Mua hàng, Phòng Đào tạo và Kiểm soát, Phòng Bán lẻ); 2 ban (Ban Bảo hành IT, Ban kho) và hệ thống các Siêu thị. 
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đặt mục tiêu phát triển của Trung tâm Bán lẻ Viettel là: Xây dựng Trung tâm trở thành nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam. Trước mắt, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng hệ thống kênh phân phối và tổ chức kinh doanh điện thoại di động, thiết bị đầu cuối, các sản phẩm dịch vụ điện, điện tử viễn thông trên toàn quốc. Phấn đấu trong năm 2009, hệ thống kênh Bán lẻ có 150 Siêu thị và hơn 600 cửa hàng; doanh thu đạt 1.614 tỷ đồng, chiếm thị phần điện thoại di động 50% (tương đương 4 triệu máy).
Đại tá Nguyễn Chí Thanh, Phó Giám đốc Công ty, Giám đốc Trung tâm Bán lẻ đầu tiên hồi tưởng: Tôi được Tổng Công ty điều về Công ty từ năm 2007. Những năm sau đó, trong bối cảnh Viettel tham gia là nhân tố quan trọng làm “bùng nổ thị trường viễn thông”. Nhu cầu mua máy điện thoại, nhất là điện thoại chính hãng rất lớn. Viettel lúc bấy giờ thương hiệu đang rất “nổi”. Nhận thấy cơ hội đã đến, tôi bàn với anh Đỗ Ngọc Cường và các anh trong Ban giám đốc cần đẩy mạnh phát triển chuỗi bán lẻ điện thoại. Và việc thành lập Trung tâm Bán lẻ là điều tất yếu do thời điểm lịch sử lúc ấy yêu cầu. Tôi cũng rất vinh dự được Công ty giao trọng trách là Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ đầu tiên. Hồi đó Ban Giám đốc Trung tâm Bán lẻ làm việc cật lực ngày đêm, cố gắng học hỏi (kể cả đi nước ngoài học các chuỗi của họ) để ổn định và phát triển hệ thống của mình ở tất cả các khâu xây dựng cửa hàng, nhập hàng, điều chuyển hàng hóa, tổ chức bán hàng, làm marketing....Quyết tâm của Ban lãnh đạo Công ty cũng như của tôi khi đó là cố gắng phát triển ít nhất được 200-300 Siêu thị; giữ được vị thế là chuỗi bán lẻ điện thoại hàng thứ Hai ở Việt Nam (sau Thế giới di động) và cố gắng phấn đấu để vươn lên số 1; nhưng thật khó nhỉ, (cười). Trong kinh doanh bán lẻ; chỉ có Top đầu thứ 1, thứ 2 hoặc thứ 3 là cùng thì mới có lợi thế. Không giữ được vị trí 1,2 hoặc 3 là kinh doanh rất khó khăn. Tôi luôn mong muốn hệ thống Bán lẻ của Viettel luôn tạo vị thế vững chắc và ngày một phát triển chuỗi bán lẻ sản phẩm thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam.  
            
### <b> 13. Ngày 21 tháng 01 năm 2009, tổ chức lại Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu, thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu.</b>

            Giai đoạn 2005-2009 có thể nói là giai đoạn Viettel phát triển vượt bậc, với tốc độ “thần tốc” hạ tầng mạng mạng viễn thông. Số trạm BTS, số km cáp quang phát triển trong 01 năm sau bằng lũy kế của tất cả các năm trước cộng lại. Giai đoạn này, bình quân Viettel phát triển hạ tầng trong 01 năm bằng doanh nghiệp bạn phát triển trong vòng 10 năm. Đến năm 2009, Viettel có hạ tầng mạng viễn thông phủ sóng lớn nhất, sâu rộng nhất Việt Nam với 26.845 trạm BTS, 100.000 km cáp quang, 19.000 node mạng, với 42,5 triệu thuê bao; đồng thời Viettel đầu tư xây dựng và kinh doanh mạng viễn thông ở nước ngoài tại Lào và Campuchia. 
            Để đáp ứng cho nhu cầu phát triển hạ tầng mạng viễn thông của Tổng Công ty với một khối lượng thiết bị khổng lồ, giá trị hàng tỷ đô la, Công ty đã huy động tối đa nhân vật lực cho công tác nhập khẩu cho Tổng Công ty.
          Trước nhu cầu phát triển, cần thiết phải có một đơn vị chuyên biệt, có quy mô đủ lớn để đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ; ngày 21 tháng 01 năm 2009, Giám đốc Công ty ký Quyết định số 126/QĐ-XNK tổ chức lại Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu, thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu thiết bị viễn thông thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Đồng chí Nguyễn Thúy Hà được giao nhiệm vụ làm Giám đốc, đồng chí Trần Bá Toàn làm Phó giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban giám đốc và 3 phòng chức năng (Kế hoạch - Tổng hợp; Thực hiện hợp đồng; Giao nhận).
     Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đặt ra mục tiêu là xây dựng Trung tâm Xuất Nhập khẩu thiết bị viễn thông trở thành nhà tích hợp và kinh doanh thiết bị viễn thông quốc tế; chuyên nghiệp hóa hoạt động xuất nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tổng Công ty; đảm bảo thiết bị đồng bộ, đúng tiến độ quy định; đáp ứng cho Tổng Công ty  phát triển mạng viễn thông trong nước và mở rộng đầu tư viễn thông ra nước ngoài; là đại lý và đại diện bán hàng cho một số hãng viễn thông lớn có uy tín trên thế giới.  
          Đây là mốc son lịch sử đánh dấu sự ra đời của Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Đồng chí Trần Thị Ngọc Mai, nguyên Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu chia sẻ: 
            Trung tâm Xuất Nhập khẩu là đơn vị được giao nhiệm vụ chính trị trọng tâm là xuất nhập khẩu các thiết bị điện tử, viễn thông phục vụ xây dựng mạng viễn thông của Tập đoàn Viettel trên toàn quốc, góp phần thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và thông tin quân sự phục vụ đảm bảo an ninh quốc phòng; Xuất nhập khẩu là ngành nghề truyền thống của Công ty. Chiến lược cơ bản của Trung tâm Xuất Nhập khẩu trong những năm tới là tiếp tục giữ vững hoạt động kinh doanh trong nội bộ Tập đoàn; thực hiện mở rộng các hoạt động kinh doanh, thương mại dịch vụ, tìm kiếm xây dựng các sản phẩm mang thương hiệu riêng như gia dụng, thiết bị thông minh, chăm sóc sức khỏe…
        Khi được hỏi ấn tượng đáng nhớ nhất đối với nhiệm vụ xuất nhập khẩu là gì, đồng chí Trần Thị Ngọc Mai kể: Giai đoạn cuối năm 2016, đầu năm 2017: Trung tâm Xuất Nhập khẩu cùng với các đơn vị trong Tập đoàn (Ban Đầu tư, Tổng Công ty Mạng lưới Viettel…) thực hiện các hợp đồng nhập khẩu thiết bị trạm 4G. Cán bộ, công nhân viên toàn Trung tâm đã làm việc ngày đêm trong không khí sôi nổi, phấn khởi tổ chức thông quan, vận chuyển và bàn giao hàng hóa phục vụ việc lắp đặt gần 40.000 trạm BTS … Dự án đã thành công xuất sắc, đảm bảo cho kế hoạch kinh doanh của Tập đoàn. Trung tâm Xuất Nhập khẩu cũng đã góp một phần không nhỏ trong sự thành công đó. Đi qua những khó khăn thách thức Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã chứng minh được năng lực và uy tín của mình trong Tập đoàn cũng như với tất cả các đối tác.
  
### <b>14. Ngày 01 tháng 5 năm 2010, Công ty nhận điều chuyển nguyên trạng bộ phận giao dịch từ 107 Siêu thị tại các Chi nhánh Viettel Tỉnh/Thành phố thuộc Tổng Công ty Viễn thông Viettel, chính thức kinh doanh dịch vụ viễn thông cho Tập đoàn</b>

Tháng 10  năm 2008, sau khi tiếp nhận 68 Siêu thị kinh doanh điện thoại từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel sang Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thì trong Siêu thị tồn tại song song hai bộ phận kinh doanh thuộc 2 công ty khác nhau. Một là Bộ phận kinh doanh bán máy thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và hai là Bộ phận kinh doanh dịch vụ thuộc Công ty Viễn thông Viettel. Việc này dẫn đến nhiều bất cập trong quản lý cũng như vận hành, từ hình ảnh Siêu thị, hình ảnh nhân viên (trang phục, quy chuẩn) không đồng nhất, cho đến giờ mở của phục vụ khách hàng, các cơ chế chính sách cho nhân viên cũng khác nhau. Để khắc phục những bất cập trên cần đồng nhất hoạt động của Siêu thị theo một quy chuẩn. Sau nhiều lần nghiên cứu, cân nhắc;  ngày 01 tháng 5 năm 2010, Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã quyết định điều chuyển bộ phận dịch vụ tại 107 Siêu thị, cửa hàng thuộc các Chi nhánh Tỉnh/Thành phố thuộc Tổng Công ty Viễn thông Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Từ thời điểm này, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel chính thức quản lý, tổ chức kinh doanh các dịch vụ viễn thông cho Tập đoàn. Những năm đầu tiếp nhận, Công ty chỉ thực hiện bán thẻ cào và làm dịch vụ đấu nối sim với doanh thu chỉ đạt hơn 10 tỷ đồng/năm thì đến hết năm 2021 đã thực hiện kinh doanh tất cả các dịch vụ của Tập đoàn và gần 20 sản phẩm ngoài Viettel với doanh thu đạt gần 300 tỷ đồng. Trong những năm qua, Công ty đã hòa mạng, chuyển mạng dịch vụ, thực hiện các hoạt động chăm sóc khách hàng cho hàng chục triệu khách hàng, trong đó phần lớn là dịch vụ điện thoại di động Hệ thống Siêu thị của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thực sự là nơi thể hiện thương hiệu hình ảnh Viettel, trở thành một “cầu nối” dịch vụ giữa Viettel và khách hàng. Đó là điều mà mỗi người trong Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel cần gìn giữ và phát huy.
 
### <b>15. Ngày 24 tháng 5 năm 2010, thành lập Trung tâm Phân phối</b>

Trong điều kiện thị trường viễn thông ngày càng cạnh tranh gay gắt; nhu cầu về sử dụng thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin của người tiêu dùng trong nước ngày càng cao; thị trường xuất hiện những doanh nghiệp hợp tác với các hãng điện thoại máy tính lớn của nước ngoài hình thành các đơn vị đầu mối phân phối hàng hóa viễn thông, công nghệ thông tin lớn cho khách hàng. Tập đoàn Viễn thông Quân đội chủ trương đầu tư lớn vào hạ tầng viễn thông để nâng cao chất lượng các dịch vụ và mở rộng đầu tư ra nước ngoài; là Công ty mẹ có tiềm lực vững chắc, tạo điều kiện cho các đơn vị thành viên trong đó có Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phát triển. Thực hiện chủ trương của Tập đoàn, Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty nhận thấy đây là một lĩnh vực tiềm năng, tập trung nghiên cứu để mở hệ thống phân phối, bán buôn thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin; còn được gọi tắt là kinh doanh phân phối.
Ngày 24 tháng 5 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 502/QĐ-XNK-TCLĐ tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh Thiết bị đầu cuối thành Trung tâm Phân phối thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm 3 trung tâm khu vực (Trung tâm Phân phối miền Bắc đặt tại Hà Nội, Trung tâm Phân phối miền Trung đặt tại Đà Nẵng, Trung tâm Phân phối miền Nam đặt tại Thành phố Hồ Chí Minh). Trung tâm chính thức tham gia vào lĩnh vực phân phối bán buôn với mặt hàng ban đầu chủ yếu là Laptop và phụ kiện. 
Ngay sau khi thành lập; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung chỉ đạo tổ chức bộ máy Trung tâm phân phối, tuyển dụng bổ sung nhân lực, giao nhiệm vụ cho từng bộ phận tập trung nghiên cứu, học hỏi doanh nghiệp bạn. Thu nạp những cán bộ có kinh nghiệm làm công tác này từ doanh nghiệp bạn. Đồng chí Nguyễn Quang Vinh được Công ty giao nhiệm vụ làm Giám đốc Trung tâm, đồng chí Phạm Công Trường làm Phó giám đốc Trung tâm Phân phối. Bước đầu, Trung tâm triển khai kinh doanh phân phối, bán buôn các mặt hàng Laptop và phụ kiện; từng bước mở rộng sản xuất kinh doanh, xây dựng kênh dự án với các khách hàng Heong Leong Bank, Vietbank, Vietsov Petrol... làm việc với các hãng máy tính Acer, Lenovo, HP, phần mềm Utodesk, Autodesk, Oracle, Microsoft, APC, Bitdefender; liên kết bán hàng của các hãng điện thoại lớn như Samsung, Oppo, Nokia...
Đại tá Đỗ Ngọc Cường, nguyên Giám đốc Công ty chia sẻ: Vào năm 2010, thị trường sản phẩm công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ. Nhận thấy tiềm năng “làm đại lý bán buôn” sản phẩm này là rất lớn. Mặt khác, lúc đó tôi thấy rất nhiều nhà phân phối sản phẩm này mở ra trên khắp cả nước. Có rất nhiều nhà phân phối lớn như của FPT, VNPT; nên tôi đã chỉ đạo cơ quan nghiên cứu, mở hướng kinh doanh mới này. Với quan điểm “mở ra là đi tắt đón đầu, làm lớn luôn”. Tôi hỏi đồng chí Trương Văn Cao, lúc đó chuẩn bị chuyển đơn vị là: Nếu lấy nhân lực kinh doanh phân phối thì tìm ở đâu? Đồng chí Cao đã giới thiệu đồng chí Nguyễn Quang Vinh và ekip làm phân phối của FPT. Tôi đã cử người đến gặp Vinh để thương thảo ekip này về làm kinh doanh phân phối cho Công ty, với những hứa hẹn ưu đãi. Sau đó đồng chí Nguyễn Quang Vinh và hơn 20 người đã vui vẻ đồng ý về đầu quân cho Công ty. Tôi rất mừng là Trung tâm Phân phối từ đó đến nay luôn ổn định và phát triển, là một trong những lĩnh vực kinh doanh lớn và có hiệu quả của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.       


### <b>16. Ngày 25 và 26 tháng 6 năm 2010, Đại hội Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel lần thứ Hai, nhiệm kỳ 2010-2015.</b>

Ngày 25 và 26 tháng 6 năm 2010, Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel tiến hành Đại hội lần thứ 2, nhiệm kỳ 2010-2015. Tới dự và chỉ đạo Đại hội có các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, các đại biểu cơ quan cấp trên và đông đủ đảng viên trong Đảng bộ Công ty. Nghị quyết Đại hội khẳng định: Trong nhiệm kỳ qua, mặc dù kinh tế đất nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái kinh tế; thị trường viễn thông trong nước cạnh tranh ngày càng gay gắt và khốc liệt, nhưng Đảng bộ Công ty đã quán triệt sâu sắc các chỉ thị, nghị quyết của Đảng và Đảng ủy Tập đoàn, nắm chắc đặc điểm nhiệm vụ của đơn vị, lãnh đạo Công ty đạt và vượt những mục tiêu mà Đại hội Đảng bộ lần thứ nhất đã đề ra; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Công ty có bước trưởng thành, phát triển; năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ được nâng lên, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Đại hội đã xác định phương hướng, mục tiêu chung trong nhiệm kỳ tới là: Quán triệt sâu sắc nghị quyết đại hội Đảng các cấp, Nghị quyết Đại hội lần thứ 8 của Đảng bộ Tập đoàn, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, phấn đấu đến năm 2015 Công ty trở thành nhà bán lẻ thiết bị đầu cuối số 1 tại Việt Nam (chiếm 30% thị phần điện thoại di động), là nhà phân phối các sản phẩm điện tử viễn thông, công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam.
Xây dựng Đảng bộ Công ty vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy Đảng; xây dựng đội ngũ cán bộ đảng viên có phẩm chất, bản lĩnh chính trị, đạo đức tốt, có trình độ năng lực chuyên môn ngày càng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, phát triển bền vững.
Đại tá Đỗ Ngọc Cường, Phó Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty nhận định: “Năm 2010, Công ty đã trở thành đơn vị có doanh thu và lợi nhuận lớn nhất trong số các Công ty hạch toán độc lập trong đội hình Tập đoàn. Trước khi tổ chức Đại hội, Hệ thống Bán lẻ đã phát triển cán mốc 100 Siêu thị. Công ty lại vừa phát triển thêm lĩnh vực phân phối, Tập đoàn đưa toàn bộ hoạt động dịch vụ viễn thông từ Công ty Viễn thông Viettel về. Nên tôi thấy tự tin lắm; tôi chỉ đạo phải chuẩn bị kỹ văn kiện đại hội với phần phương hướng phải đặt mục tiêu cao để phấn đấu và phải tổ chức Đại hội thật hoành tráng. Đại hội năm đó đã thành công tốt đẹp. Nhưng mục tiêu đến năm 2015 “trở thành nhà bán lẻ thiết bị đầu cuối số 1 tại Việt Nam” thì vẫn chưa đạt được. Nhưng không sao, đặt mục tiêu cao mà ta phấn đấu tiệm cận mục tiêu đó là tốt rồi”. 

### <b>17. Năm 2012, Công ty được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng Ba.</b>

Ngày 10 tháng 4 năm 2012, Tại Hội trường Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Công ty long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 15 năm ngày truyền thống Công ty và đón nhận Huân chương Lao động Hạng Ba; tới dự có Trung tướng Hoàng Anh Xuân, Tổng giám đốc Tập đoàn, Thiếu tướng Dương Văn Tính, Bí thư Đảng ủy Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí trong thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn, đại biểu lãnh đạo cán bộ các Phòng, Ban Trung tâm, đơn vị trực thuộc đoàn; các đồng chí trong Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty cùng đông đảo đại biểu các cơ quan đơn vị trong Công ty. Đọc diễn văn tại buổi Lễ, Đại tá Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Công ty nhấn mạnh: “15 năm xây dựng và phát triển, từ một Phòng Xuất nhập khẩu nhỏ bé; vừa làm vừa học hỏi, phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, rồi phát triển thành Công ty; triển khai nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong cơ chế thị trường. Trên chặng đường ấy, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel được biết đến như là một công ty truyền thống của Tập đoàn Viễn thông Quân đội. Bằng nghiệp vụ xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, Công ty đã phối hợp cùng các cơ quan đơn vị có những đóng góp quan trọng trong việc xây dựng hạ tầng viễn thông, nền móng để xây dựng nên ngôi nhà Viettel hùng mạnh ngày nay. Công ty đã và đang xây dựng kênh phân phối rộng khắp cả nước là các Siêu thị Viettel có mặt xuống đến địa bàn huyện quận, là hình ảnh, cầu nối của Viettel với đông đảo khách hàng và nhân dân…”.
Thừa ủy quyền của trên, thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn, Trung tướng Hoàng Anh Xuân đã trao tặng, gắn Huân chương Lao động Hạng Ba lên quân kỳ quyết thắng và trao tặng, gắn Huân chương Lao động Hạng Ba cho cá nhân Đại tá Đỗ Ngọc Cường trong tiếng nhạc hùng tráng.
Buổi Lễ mít tinh diễn ra trong không khí vui tươi phấn khởi, đoàn kết, thiết thực động viên cán bộ, công nhân viên toàn Công ty tiếp tục ra sức thi đua giành những thắng lợi mới trong thời gian tới.
Phát biểu tại buổi Lễ, Đại tá Đỗ Ngọc Cường chia sẻ: “15 năm xây dựng và phát triển, từ một Phòng Xuất nhập khẩu nhỏ bé; vừa làm vừa học hỏi, phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, rồi phát triển thành Công ty; triển khai nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong cơ chế thị trường. Trên chặng đường ấy, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel được biết đến như là một công ty truyền thống của Tập đoàn Viễn thông Quân đội. Bằng nghiệp vụ xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, Công ty đã phối hợp cùng các cơ quan đơn vị có những đóng góp quan trọng trong việc xây dựng hạ tầng viễn thông, nền móng để xây dựng nên ngôi nhà Viettel hùng mạnh ngày nay. Công ty đã và đang xây dựng kênh phân phối rộng khắp cả nước là các Siêu thị Viettel có mặt xuống đến địa bàn huyện quận, là hình ảnh, cầu nối của Viettel với đông đảo khách hàng và nhân dân…Thành tích nhỏ bé của cá nhân tôi chính là do có thành tích chung của Tập thể Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty cùng cán bộ, công nhân viên toàn Công ty ”.

### <b>18. Tháng 01 năm 2013, sáp nhập Công ty Phát triển dịch vụ mới vào Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.</b>

Thực hiện chủ trương tái cơ cấu tổ chức của Tập đoàn, với mục đích tối ưu lại cơ cấu bộ máy tổ chức và ngành nghề, nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; ngày 23 tháng 11 năm 2012 Tổng Giám đốc Tập đoàn ban hành quyết định số 2219/QĐ-VTQĐ-TCNL điều chuyển nguyên trạng Công ty Phát triển dịch vụ mới Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Theo Quyết định của Tập đoàn, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu có nhiệm vụ trên cơ sở mô hình thực tế của 2 đơn vị, lập tờ trình đề xuất mô hình mới của Công ty.
Ngày 14 tháng 1 năm 2013, Tổng Giám đốc Tập đoàn ký Phê duyệt Tờ trình số 64/TTr-XNK về việc tổ chức sắp xếp lại bộ máy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và giao nhiệm vụ cho cán bộ theo mô hình mới. 
Sau khi có quyết định của Tập đoàn, Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty xác định nhiệm vụ trọng tâm là nhanh chóng ổn định mô hình tổ chức và tình hình chính trị, tư tưởng. Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty đã họp thống nhất chủ trương, bàn biện pháp tổ chức thực hiện, chỉ đạo Phòng Tổ chức lao động nhanh chóng xây dựng phương án sắp xếp lại mô hình tổ chức với phương châm không gây xáo trộn lớn trong từng lĩnh vực, không ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh, nhanh chóng ổn định tư tưởng cán bộ công nhân viên. Đồng thời rà soát củng cố lại các quy chế, quy định để Công ty ổn định bộ máy tập trung cao cho sản xuất kinh doanh.
Đại tá Nguyễn Văn Thanh, chia sẻ: “Ở thời điểm sáp nhập 2 đơn vị, tôi là Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công ty. Ngay từ khi Tập đoàn có quyết định sáp nhập (từ tháng 11 năm 2012); Đảng ủy Công ty đã ra nghị quyết chuyên đề về công tác sáp nhập, coi đây là một nhiệm vụ trọng yếu trong năm 2013. Thú thực ban đầu tôi và một số anh em trong Ban Giám đốc cũng có đôi chút lo lắng; vì một đơn vị hạch toán phụ thuộc sáp nhập vào đơn vị hạch toán độc lập; không dễ một sớm một chiều mà “đồng điệu” ngay được. Nhưng lo lắng chỉ là thoáng qua thôi! Không khí bao trùm là sự vui mừng vì được Tập đoàn tin tưởng giao nhiệm vụ. Điều quan trọng hơn là sau sáp nhập Công ty sẽ lớn lên về cả về bộ máy và quy mô sản xuất kinh doanh. Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, giữ sự ổn định cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức, tiếp tục đưa Công ty phát triển”.     
Sự kiện Công ty Phát triển dịch vụ mới Viettel sáp nhập vào Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel là một dấu mốc lịch sử quan trọng, vừa là ghi nhận của Tập đoàn về sự phát triển và trưởng thành của Công ty, đồng thời là một trọng trách mà Tập đoàn giao cho Công ty phải tiếp tục phát triển sản xuất kinh doanh trên các lĩnh vực kinh tế ngoài viễn thông.

### <b>19. Tháng 6 năm 2014, chính thức tiếp nhận và tổ chức sản xuất kinh doanh ngành in</b>

Ngày 03 tháng 07 năm 2008, Dự án Đầu tư dây chuyền in công nghiệp với quy mô 1.000 triệu trang in/ năm của Công ty Thu cước và Dịch vụ Viettel, thuộc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội Viettel (nay là Tập đoàn Công nghiệp –Viễn thông Quân đội) được Ban Quản lý Khu Công nghiệp và Chế xuất Hà Nội cấp giấy chứng nhận số : 01221000134. Đây là mốc son lịch sử, đánh dấu sự ra đời của Nhà máy In Viettel.
Tọa lạc tại Lô B2-3-2 Khu Công nghiệp Nam Thăng Long, Phường Thụy Phương, Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, trên diện tích 12.000 m2, Nhà máy In Viettel được đầu tư xây dựng nhà xưởng, hệ thống máy móc thiết bị in ấn, gia công cùng với cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ, hiện đại bậc nhất Đông Nam Á.
Tháng 1 năm 2013, Công ty Phát triển Dịch vụ mới thực hiện sáp nhập vào Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu. Trung tâm Điều hành kinh doanh In và 2 Nhà máy In Viettel cũng được sáp nhập về. Nhưng đến tháng 4 năm 2013, Tập đoàn chủ trương thành lập Ban Quản lý Điều hành các dự án thuộc Tập đoàn và lại điều chuyển Trung tâm Điều hành Kinh doanh in cùng 02 Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh; Trung tâm nghiên cứu, phát triển Ứng dụng Thẻ thông minh và các bộ phận có liên quan về trực thuộc Ban Quản lý Điều hành các dự án thuộc Tập đoàn. 
Đến tháng 6 năm 2014 Tập đoàn Viễn thông Quân đội thực hiện tái cơ cấu, điều chuyển Trung tâm Điều hành kinh doanh in cùng 02 Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh và Trung tâm Thẻ thông minh thuộc Ban Quản lý Điều hành dự án Tập đoàn về trực thuộc Công ty với quan điểm là: tách hoạt động đầu tư, triển khai các dự án của Tập đoàn với hoạt động sản xuất kinh doanh của dự án đó sau khi đi vào hoạt động.
Từ tháng 6 năm 2014, Công ty chính thức tiếp nhận và tổ chức sản xuất kinh doanh ngành in.
Mặc dù phải điều chuyển đi, điều chuyển lại nhiều lần, song ngành in vẫn giữ được ổn định và từng bước phát triển.   
Việc Trung tâm Điều hành kinh doanh in và 02 Nhà máy In được Tập đoàn đưa về đội hình Công ty là một sự kiện lịch sử quan trọng. Đây  là một lĩnh vực mới, đánh dấu bước vào một thời kỳ mới; thời kỳ Công ty không chỉ kinh doanh thương mại thuần túy mà còn là một đơn vị sản xuất công nghiệp in. Từ nay, mảng sản xuất in cũng là một lĩnh vực mới đòi hỏi đội ngũ cán bộ, nhân viên phải nâng cao trình độ quản lý, quản trị doanh nghiệp, vận hành sản xuất có hiệu quả, từng bước nâng cao thương hiệu Viettel trong lĩnh vực in ấn. 
Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện của Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty, Tập đoàn, Nhà máy In Viettel luôn đoàn kết, thống nhất, tập trung trí tuệ, tích cực hành động, xây dựng đội ngũ cán bộ trẻ, năng động, nhiệt tình, có tay nghề cao, từng bước nắm bắt kỹ thuật tiên tiến, làm chủ hệ thống thiết bị máy móc, tích cực thâm nhập thị trường, khẳng định năng lực và khác biệt của ngành in Viettel, đã sản xuất các sản phẩm thẻ cào bảo mật với chất lượng, số lượng ngày càng cao, đáp ứng yêu cầu của Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các thị trường Viettel kinh doanh; đồng thời tích cực phát triển khách hàng, phát triển sản phẩm, đa dạng hóa sản phẩm in, với 02 hệ thống in Offset và in Flexo, đáp ứng yêu cầu chất lượng sản phẩm ngày càng cao của khách hàng, doanh thu hàng năm tăng trưởng 05-10%, tỉ trọng doanh thu bên ngoài/ nội bộ tiệm cận 80%/20%. 
Để tìm hiểu sâu hơn về Lịch sử và quá trình phát triển Nhà máy In, Ban Biên tập có phỏng vấn ngắn với Thượng tá Lương Thế Quang, Nguyên Giám đốc Nhà máy In (sau này là Đại tá, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty, nghỉ hưu năm 2026).
Hỏi: Khi được điều động về công tác tại Nhà máy In Viettel, anh ấn tượng nhất điều gì?
Thượng tá Lương Thế Quang: Sau khi nhà máy đi vào sản xuất, năm 2009, tôi được vinh dự về đầu quân cho Viettel. Lúc bấy giờ thương hiệu Viettel đang “nổi”, hệ thống máy móc lại hiện đại nhất Đông Nam Á lúc bấy giờ. Số được tuyển dụng đều trẻ khỏe được đào tạo cơ bản, có năng lực và nhiệt huyết nên anh em lấy làm vinh dự lắm, làm ngày làm đêm không biết mệt. Khi đó, Ngành In luôn là lĩnh vực chủ lực, chiếm doanh thu trọng yếu trong các dự án của Công ty Phát triển dịch vụ mới. 
Hỏi: Vậy từ khi sáp nhập về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu, ngành In có khó khăn, thuận lợi gì? 
Nhà máy In Viettel sáp nhập về Công ty Thương mại và Xuát nhập khẩu; về nhiệm vụ thì không có gì thay đổi cả vì điều chuyển nguyên trạng. Song đó là thời kỳ ngành in chịu áp lực rất lớn trong bối cảnh ngành In nước ta phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên được Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty rất quan tâm sâu sát; chúng tôi đã thay đổi, bổ sung hàng loạt các quy trình quy chế để phù hợp với một Công ty hạch toán độc lập. Đặc biệt từ năm 2017, khi Tập đoàn và Công ty thực hiện tái cơ cấu, chúng tôi được tự chủ nhiều hơn và có điều kiện mở mang sản xuất ra bên ngoài. Từ đó chúng tôi mới thực sự “cất cánh”; mới được nhiều bạn hàng biết đến và vì thế doanh thu và lợi nhuận hàng năng đều tăng lên.   

### <b>20. Ngày 28 tháng 4 năm 2015, Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty lần thứ III nhiệm kỳ 2015-2020</b>

Đảng bộ Công ty được Đảng ủy Tập đoàn chọn là Đại hội điểm, làm trước để rút kinh nghiệm cho toàn Đảng bộ Tập đoàn. Tới dự và chỉ đạo Đại hội, có đồng chí Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn (sau này là Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, nghỉ hưu năm 2026). Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Phương hướng mục tiêu lãnh đạo Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu trong 5 năm tới được xác định là Tổng Công ty Thương mại và dịch vụ, tập trung vào thương mại điện tử và thương mại quốc tế. Công ty cũng phải trở thành một doanh nghiệp toàn cầu, cũng phải ra biển lớn, cạnh tranh quốc tế. Bởi chỉ có thể bằng cách cạnh tranh với những người mạnh nhất mà trở lên mạnh nhất”. Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2015-2020 xác định phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ tới là lấy “bền bỉ, mạnh mẽ, linh hoạt, len lỏi” của “triết lý nước” làm nền tảng cho các hoạt động; lấy “tận tụy” là tiêu chí quan trọng đối với công nhân viên; lấy “khác biệt” làm sức mạnh trong cạnh tranh. Thực hiện thành công các mục tiêu,  nhiệm vụ chiến lược theo hướng “Đột phá - Khác biệt - Bền vững”, xây dựng Công ty trở thành Tổng Công ty hùng mạnh. Xác định kinh doanh bán lẻ là nền tảng, thương mại điện tử và thương mại quốc tế là nòng cốt cho sự phát triển. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, có môi trường làm việc “thân thiện, đoàn kết, nghĩa tình, hạnh phúc, Viettelimex là một gia đình”.

### <b>21. Năm 2017, Công ty được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương lao động Hạng Nhì.</b>

Ngày 08 tháng 4 năm 2017, Công ty long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm ngày truyền thống Công ty và đón nhận Huân chương lao động Hạng Nhì với thông điệp “Biết ơn, tri ân thế hệ đi trước, đổi mới, tự cường xây dựng Công ty phát triển và phát triển bền vững”. Tới dự buổi Lễ có Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn; Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc (sau này là Chủ tịch, kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn thay cho Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng chuyển công tác) cùng đông đảo cán bộ chỉ huy các cơ quan đơn vị trong Tập đoàn; các đồng chí trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty; cùng đông đảo cán bộ, nhân viên trong Công ty. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Thừa ủy quyền của trên đã trao tặng và gắn Huân Chương Lao động Hạng Nhì lên Quân kỳ Quyết thắng. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: Phần thưởng Huân chương mà Đảng Nhà nước trao tặng là thành tích xứng đáng mà Công ty đã phấn đấu có được. Nhưng chúng ta không ngủ quên trên chiến thắng. Chặng đường phía trước của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu còn dài và nhiều khó khăn thử thách. Ngành bán lẻ ở Việt Nam chưa phát triển mạnh và còn rất nhiều cơ hội cho Công ty. Công ty phải trở thành một Tổng Công ty thương mại và dịch vụ và trở thành một Công ty toàn cầu. 
Nhứng lời huấn thị của đồng chí Tổng Giám đốc Tập đoàn năm đó là định hướng với tầm cao mới mà Công ty đã và đang tiếp tục phấn đấu.
Đây là một mốc son lịch sử; đánh dấu sự ghi nhận của Tập đoàn, Quân đội; sự ghi nhận  Đảng, Nhà nước ta đối với thành tích của Công ty trong quá trình xây dựng và phát triển. 

### <b>22. Ngày 28 và 29 tháng 5 năm 2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020 - 2025. </b>

Trong hai ngày 28 và 29 tháng 5 năm 2000, Đảng ủy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu tổ chức Đại hội Đại biểu nhiệm kỳ (2020-2025). Tham dự, có 100 đại biểu thay mặt cho 221 đảng viên trong toàn Đảng bộ.
Chủ đề của Đại hội là: “Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ, xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển Công ty thành Tổng Công ty thương mại và dịch vụ số”.
Đại hội đã kiểm điểm kết quản lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ trong những năm qua và đề ra những phương hướng nhiệm vụ chủ yếu nhiệm kỳ 2020-2025. Trọng tâm là: Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ, đổi mới tư duy, hành động, thực hiện thành công 6 nhiệm vụ chiến lược trong kinh doanh bán lẻ, phân phối, xuất nhập khẩu, sản phẩm mới, in, thương mại điện tử theo hướng “Đột phá-Khác biệt-Bền vững”. Trong đó xác định: Kinh doanh Bán lẻ là nòng cốt. Phát triển mạnh kinh doanh Thương mại Điện tử. Từng bước dịch chuyển từ bán hàng trên kênh Siêu thị, cửa hàng sang bán Thương mại điện tử. Xuất khẩu sản phẩm của Viettel ra nước ngoài và kinh doanh phân phối, bán lẻ tại thị trường nước ngoài là bước đột phá. Xuất khẩu hàng hóa tới 3-5 quốc gia. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, có môi trường làm việc “thân thiện, văn minh, nghĩa tình, Viettelimex là một gia đình”. Xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng các cấp; xây dựng đội ngũ đảng viên có phẩm chất và bản lĩnh chính trị, đạo đức tốt, có trình độ năng lực chuyên môn ngày càng đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty. 
Đại hội Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thành công tốt đẹp đã lan tỏa một khí thế mới, niềm tin mới về một nhiệm kỳ mới Công ty tiếp tục trên đà phát triển trong thời kỳ chuyển dịch số của cách mạng công nghiệp 4.0. 
Đại tá Đặng Hồng Thái (nguyên Bí thư Đảng ủy Công ty) chia sẻ: Là một công ty hạch toán độc lập, Công ty thường xuyên phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức trong thương trường. Truyền thống Công ty chúng ta là một công ty luôn coi trọng nghĩa tình, đoàn kết trên dưới một lòng, sống có trách nhiệm với nhau vì nhiệm vụ chung. Việc xây dựng môi trường làm việc “thân thiện, văn minh, nghĩa tình, như một gia đình” là một việc rất quan trọng; là động lực thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Vì thế nên khi chuẩn bị văn kiện, tôi đã đề nghị Đảng ủy đưa ý này vào Nghị quyết Đại hội và được đông đảo cán bộ Đảng viên đồng tình, ủng hộ.
Đó là những nét đẹp truyền thống mà lớp lớp cán bộ, đảng viên, công nhân viên trong toàn Đảng bộ, toàn Công ty cần trân trọng gìn giữ và phát huy.   

### <b>23. Ngày 12 tháng 8 năm 2020, thành lập Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin. </b>

Ngày 03 tháng 8 năm 2018, trong buổi Lễ bàn giao chức danh Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng chính thức đảm nhận chức vụ Quyền Chủ tịch kiêm quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn thay Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhận nhiệm vụ là Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; Viettel đã công bố chuyển sang giai đoạn mới, giai đoạn cách mạng công nghiệp lần thứ tư (công nghiệp 4.0); mở ra chương mới cho Viettel bước vào thời kỳ công nghệ số.
Năm 2019, Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn xác định: một trong những nhiệm vụ trọng điểm của Viettel, đồng thời cũng là mục tiêu, là quyết tâm của Viettel trong năm 2019 và những năm tới, đó là Viettel “lĩnh ấn tiên phong” trong công nghệ 4.0 và sứ mệnh của Viettel là “kiến tạo số”. 
Năm 2020 là năm được Bộ Thông tin và Truyền thông chọn là “Năm chuyển đổi số quốc gia”, Bộ tiếp tục có những chính sách đột phá nhằm thúc đẩy chuyển dịch hạ tầng viễn thông sang hạ tầng ICT, phát triển hạ tầng số đồng bộ hiện đại để thúc đẩy chuyển đổi số. 
Nghị quyết Đảng ủy Tập đoàn xác định năm 2020 là năm bản lề để Viettel thực hiện chuyển dịch số.  
Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, nguyên quyền Chủ tịch kiêm Quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn nêu quan điểm: Cách mạng 4.0 dựa rất nhiều vào viễn thông và công nghệ thông tin. Và đây là lĩnh vực mà Viettel có thế mạnh. Với tư cách là một tập đoàn lớn trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin, Viettel luôn nhận thức rõ ràng về trách nhiệm của mình trong việc tạo ra hạ tầng và nền tảng cho cuộc Cách mạng 4.0 ở Việt Nam. Viettel có thế mạnh và chuyên môn của mình. Do đó, Viettel phải tiên phong trong kiến tạo xã hội số ở Việt Nam.
Tuyên bố sứ mệnh của Viettel là “Kiến tạo xã hội số”, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn còn cho rằng: Viettel đang làm tốt phần nền tảng, hạ tầng và tạo ra chuyển đổi số mạnh mẽ trong lĩnh vực của mình. Tuy nhiên, để tham gia vào cách mạng 4.0, Viettel phải phá hủy nhiều những thứ đã tồn tại trước đó. Muốn thế, tư duy cũng phải rất mạnh dạn, chấp nhận phá hủy những cái đã có. Chính sách và thể chế phải chấp nhận cái mới. Viettel đặt cho mình 02 nhiệm vụ: Tạo ra các sản phẩm chuẩn công nghệ 4.0 theo đúng định hướng của mình, hai là thể hiện tiếng nói và góp phần thúc đẩy thể chế đi nhanh hơn, chính phủ số đi nhanh hơn.
Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn còn nói: Chúng ta cũng cần phải phá hủy cách làm cũ. Bán hàng trong thời đại này là khách hàng phải được trải nghiệm, để họ thích sản phẩm của mình rồi mới mua sản phẩm của mình. Sản phẩm phải liên lục update, cải tiến liên tục, để nó vừa ổn định lại vừa liên tục tiến hóa. 
	Thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn, mà trực tiếp là Đại tá Đỗ Minh Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn (sau này là Thiếu tướng Đỗ Minh Phương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn kiêm Chủ tịch Tổng Công ty), định hướng cho Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phải trở thành Công ty thương mại có hàm lượng công nghệ chiếm tỷ trọng cao, thay đổi chất trong hiệu quả hoạt động, đồng thời tạo thêm chân kiềng mới cùng với bán lẻ, phân phối và nghành nghề truyền thống giúp Công ty phát triển bển vững…
Sau thời gian chuẩn bị các nguồn lực, ngày 17 tháng 8 năm 2020, tại trụ sở Công ty, Công ty công bố thành lập Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin , Trung tá Phạm Văn Hùng, Giám đốc Công ty nhận định: “Việc thành lập Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin đánh dấu cho bước chuyển mình của Viettelimex trong giai đoạn tiếp theo. Lĩnh vực sản xuất gia công phần mềm có mối quan hệ chặt chẽ trong hệ sinh thái dịch vụ Viettel và sẽ tạo động lực tăng trưởng mới cho Công ty. Với việc đưa thêm ngành nghề mới vào kinh doanh, Viettelimex được Tập đoàn chuyển từ nhóm các công ty truyền thống sang nhóm các công ty chuyển đổi số”.
	Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin có nhiệm vụ phát triển dịch vụ gia công phần mềm theo nhu cầu của khách hàng cả trong và ngoài Viettel. Bắt đầu kinh doanh thị trường ngoài Viettel từ năm 2023, đến năm 2025 cơ cấu doanh thu trong/ngoài Viettel là 70:30. 
	Trung tâm hoạt động trên 3 lĩnh vực kinh doanh chính: Hoạt động sản xuất và gia công phần mềm; Hoạt động đào tạo nhân sự; Hoạt động cung ứng nhân sự chất lượng cao.
	Mục tiêu phấn đấu đến năm 2025, Công ty xác định phát triển Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin trở thành một Công ty sản xuất và gia công phần mềm có tên trong danh sách top 10 công ty hàng đầu Việt Nam về doanh thu và phát triển công nghệ, với 1100 tỷ doanh thu, 173 tỷ lợi nhuận trước thuế và gần 2300 nhân sự.
Thiếu tá Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin tâm sự:
	Hiện các ngành nghề kinh doanh truyền thống của Công ty đang dần bão hòa, và kinh doanh gặp nhiều khó khăn, thách thức; việc thành lập trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin ra đời hy vọng sẽ giúp Công ty chuyển đổi về lĩnh vực kinh doanh bám theo xu thế chuyển dịch số của thế giới và chiến lược chuyển dịch số của Tập đoàn, từ đó phát triển bền vững hơn trong tương lai.
Thời đại ngày nay, công nghệ thông tin đang phát triển mạnh mẽ; vì thế dịch vụ công công nghệ thông tin cũng “nở rộ”, nhiều doanh nghiệp cũng đang mở mang dịch vụ này. Đây là thách thức không nhỏ trong đối với trung tâm. 
Khi được hỏi hiện nay Trung tâm cần nhất điều gì, đồng chí Nguyễn Đức Cường chia sẻ: Vấn đề lớn nhất hiện nay của Trung tâm là nhân sự, là vấn đề con người. Mình vừa cần người giỏi chuyên môn, lại cần phát triển, mở rộng quy mô nhân sự nhanh; có môi trường tốt để anh em yên tâm làm việc và sáng tạo. Các cụ bảo “nhất nghệ tinh…”. Vì vậy dịch vụ công nghệ thông tin của Công ty phải thực sự chuyên sâu trở thành một “nghề” mới mong “kiếm ăn” được. Cũng như nghề bán lẻ của Công ty, biết bao thăng trầm nay mới đứng vững được trên thương trường. Chỉ có điều, “nghề” của lĩnh vực này xác định phải “đi” nhanh hơn, nhanh chóng xác lập được “nghề” và chỗ đứng trên thương trường mới theo kịp được xu thế phát triển của công nghệ. 

### <b>24. Nhận diện thương hiệu mới của Công ty</b>

Từ ngày 17 tháng 5 năm 2021, tên nhận diện thương hiệu của Công ty chuyển từ Viettelimex thành Viettel Commerce.
Năm 2021, năm khởi đầu cho giai đoạn mới, khi Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel xác định tái cấu trúc, mục tiêu phát triển lên Tổng Công ty và cổ phần hóa một số lĩnh vực kinh doanh nhằm chuyển dịch thành công ty thị trường. Mục tiêu chiến lược là cùng Viettel kiến tạo xã hội số, do đó Công ty ưu tiên phát triển ngành nghề mới - dịch vụ công nghệ thông tin bằng cách cung cấp nhân sự chất lượng cao cho Tập đoàn và thị trường công nghệ thông tin, đồng thời thiết kế, sản xuất phần mềm. Đối với các ngành nghề truyền thống Công ty tập trung tối ưu chi phí, cải thiện hiệu quả sản xuất kinh doanh và giữ vững thị phần.
Với những định hướng trên, Công ty xác định thương hiệu Viettelimex không còn phù hợp cho việc phát triển trong giai đoạn mới khi chỉ thể hiện được lĩnh vực xuất nhập khẩu. Bởi vậy, việc thay đổi thương hiệu cho phù hợp với Công ty là điều tất yếu phải làm. Và Viettel Commerce là thương hiệu vừa bao quát được tất cả các ngành nghề vừa thể hiện được chiến lược kinh doanh mà Công ty đang hướng đến trong giai đoạn mới.
Tên nhận diện thương hiệu mới (Viettel Commerce) nhằm bao quát được ý nghĩa hoạt động các ngành nghề đang kinh doanh của Công ty theo định hướng của Tập đoàn mà tên nhận diện thương hiệu cũ (Viettelimex) chưa thể hiện đầy đủ. Mặt khác Viettel Commerce chuyển tải được ý nghĩa định hướng sản xuất kinh doanh trong thời kỳ phát triển mới, thời kỳ lấy lĩnh vực kinh doanh thương mại làm nòng cốt.
Thương hiệu Viettel Commerce có 03 giá trị cốt lõi là: Quan tâm, Sáng tạo và Khát khao. Trong đó, Khát khao là nhân tố thúc đẩy mạnh mẽ nguồn năng lượng, sức trẻ cho thương hiệu. Cả ba giá trị này được kết tinh trong 1 từ thể hiện cho triết lý thương hiệu là “Diversity” – Cộng hưởng tạo sự khác biệt.
Logo mới có màu sắc chủ đạo là màu đỏ với ý nghĩa của sự trẻ trung, khát khao, đam mê và năng động. Đây cũng là biểu trưng cho màu cờ tổ quốc, của niềm tự hào dân tộc, sự mạnh mẽ và bản lĩnh tiên phong của thương hiệu Viettel nói chung và Viettel Commerce nói riêng.
Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Đảng ủy viên, Phó Giám đốc Công ty chia sẻ: “Giá trị cốt lõi của thương hiệu Viettel Commerce là “quan tâm, sáng tạo, khát khao”. Điều đó đúng vì giá trị này đề cập đến con người, chính là tài sản, là trung tâm của tổ chức, tạo ra cốt lõi của thương hiệu và lan tỏa thương hiệu. Trách nhiệm của Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty là phải xây dựng được đội ngũ cán bộ công nhân viên vừa hồng, vừa chuyên, luôn đoàn kết, an tâm, gắn bó vì nhiệm vụ chung, có khát khao cống hiến và sáng tạo. Đó là yếu tố cơ bản, cốt lõi để Công ty sự phát triển và phát triển bền vững”. 
 
### <b>25. Năm 2022, Công ty được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất.</b>

Báo cáo thành tích trình Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương đã chỉ rõ: Trong 25 năm xây dựng và trưởng thành, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị viễn thông với khối lượng lớn, đáp ứng xây dựng hạ tầng mạng lưới Viettel nhanh, rộng khắp, phục vụ sản xuất kinh doanh và nhiệm vụ Quốc phòng An ninh, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc từ xa. Trong môi trường cạnh tranh quyết liệt, Công ty đã đứng vững trên thị trường, Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng tốt, nguồn vốn Nhà nước được bảo toàn và phát triển, Công ty là đơn vị đứng đầu trong hoạt động sản xuất kinh doanh của khối các đơn vị truyền thống của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội. Đơn vị tiêu biểu trong phong trào sáng kiến ý tưởng, làm chủ công nghệ mới, có mô hình thi đua mới trong tổ chức thi đua và xây dựng điển hình tiên tiến. Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty triển khai và thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, các tổ chức được xây dựng vững mạnh: Công ty luôn chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, kinh doanh theo pháp luật nhà nước, quy định của Bộ Quốc phòng. Gắn liền triết lý kinh doanh với thượng tôn pháp luật, nêu gương người lính làm kinh tế trong thời bình. Đảm bảo quyền lợi và chế độ chính sách, thu nhập ổn định cho hơn 4000 lao động, tăng cường phúc lợi, khen thưởng cho cán bộ, công nhân viên để kích thích hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Trong thư gửi cán bộ công nhân viên toàn Công ty nhân kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Công ty; Thượng tá Đỗ Mạnh Hùng (nay là Đại tá, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Công ty) có đoạn viết:
“Chặng đường 25 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành với biết bao khó khăn, thử thách nhưng chúng ta liên tục tìm tòi, đổi mới để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và đóng góp tích cực vào thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng cũng như góp phần xây dựng Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội ngày càng lớn mạnh. Sau 25 năm, từ khi là Phòng Xuất nhập khẩu với 07 nhân sự non trẻ, chưa có kinh nghiệm, đến nay chúng ta đã vươn mình đứng vị trí 119 trong top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. Đặc biệt, năm 2021, trong môi trường cạnh tranh quyết liệt, chúng ta đã đứng vững trên thị trường, doanh thu đạt 16.380 tỷ đồng, tiệm cận doanh thu mục tiêu chiến lược của năm 2025, lợi nhuận tăng trưởng tốt, nguồn vốn Nhà nước được bảo toàn và phát triển, Công ty là đơn vị đứng đầu trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Khối các đơn vị truyền thống của Tập đoàn Công nghiệp -Viễn thông Quân đội. Những thành công hôm nay không chỉ thể hiện về năng lực của chúng ta mà còn là kết tinh của tinh thần đoàn kết, ý chí bền bỉ vượt khó khăn của mỗi người thế hệ người Viettel Commerce….Tôi nhận thấy một trong những nguyên nhân quan trọng nhất để chúng ta đạt được những thành tích xuất sắc trong chặng đường 1/4 thế kỷ đó chính là tinh thần đoàn kết, đây là gốc rễ trong sức mạnh của chúng ta. Và tôi cũng khẳng định rằng: khi chúng ta đoàn kết lại, chúng ta sẽ hùng mạnh hơn và vượt qua tất cả khó khăn - đây là điều mỗi người Viettel Commerce đang làm và cần được làm mỗi ngày. 25 năm – một chặng đường lịch sử là một dấu ấn thật tuyệt vời! Nhân dịp này, tôi kêu gọi mỗi cá nhân, mỗi tập thể tiếp tục phát huy truyền thống “Đoàn kết - Sáng tạo - Nghĩa tình - Vượt khó - Phát triển”, tiếp nối tinh thần nhiệt huyết trong 25 năm của các thế hệ những người đi tìm lửa để thực hiện khát vọng xây dựng Công ty đứng đầu tại Việt Nam trong các lĩnh vực kinh doanh và vươn ra thị trường quốc tế. Bằng trí lực của một tập thể đoàn kết, chúng ta sẽ tiếp tục cung cấp cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất với phương châm “khách hàng là trọng tâm, đổi mới tạo tương lai”, xây dựng và phát triển Ngôi nhà chung của chúng ta rộng lớn hơn, vững chãi hơn, để hơn 4.000 cán bộ, nhân viên của chúng ta có cuộc sống tốt hơn và hạnh phúc hơn”. 
Từ mốc son lịch sử này; có quyết tâm và khát vọng, chúng ta vững tin rằng Công ty Viettel Commerce sẽ tiếp tục phát triển và phát triển bền vững, tạo lập những thành công mới, đỉnh cao thắng lợi mới trong tương lai. 


### <b>26. Năm 2023: Kiên cường vượt bão suy thoái, khẳng định bản lĩnh người lính thương trường</b>

Bước sang năm 2023, trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và trong nước đối mặt với cuộc đại suy thoái sâu sắc, tổng cầu thị trường thiết bị đầu cuối handset đóng băng nghiêm trọng và sụt giảm mạnh 23% sản lượng, Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty đã quyết liệt lãnh đạo đơn vị bám trụ trận địa. Đây là năm Công ty thực hiện đợt dịch chuyển tổ chức lớn, bàn giao Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin sang đơn vị bạn từ ngày 1 tháng 9 năm 2023, đưa khối sản xuất trực tiếp về thế chân kiềng cốt lõi.
Vận dụng linh hoạt Triết lý nước bền bỉ và mềm mại, Công ty đã tạo nên kỳ tích vẻ vang khi cán đích doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 16.575 tỷ đồng, hoàn thành 100,4% kế hoạch năm điều chỉnh và bảo toàn hoàn toàn nguồn vốn Nhà nước. Chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đạt vững vàng 160 tỷ đồng. Trong giông bão, Trung tâm Bán lẻ Viettel Store khẳng định vị thế xương sống thương mại khi mang về doanh thu 7.028,3 tỷ đồng, lợi nhuận vượt mức 136% kế hoạch đạt 23 tỷ đồng, đồng thời xuất sắc lọt vào Top 3 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam ngành thiết bị số. Trung tâm Phân phối kiên cường đạt doanh thu 7.363 tỷ đồng và mang lại lợi nhuận 27 tỷ đồng nhờ phát triển thành công hai license điện thoại mới là Honor và TCL. Nhà máy In Viettel ghi dấu một năm đại thắng khi đưa vào vận hành dây chuyền máy in Offset hiện đại mới từ tháng 8 năm 2023 trước tiến độ, đưa doanh thu đạt 489 tỷ đồng và lợi nhuận cán mốc 47,9 tỷ đồng. Trung tâm Xuất Nhập khẩu khẳng định vai trò lá cờ đầu về tốc độ tăng trưởng khi đạt doanh thu bứt phá 1.348 tỷ đồng (tăng 31,2%) và lợi nhuận bùng nổ 83,3 tỷ đồng (tăng 35,4%).
Công tác xây dựng Đảng và đơn vị vững mạnh toàn diện đạt được những đỉnh cao vinh quang mới khi Đảng bộ Công ty vinh dự đạt tiêu chuẩn Trong sạch vững mạnh tiêu biểu năm thứ ba liên tiếp, chính quyền Công ty nhận Cúp đơn vị xuất sắc toàn diện của Tập đoàn. Phong trào thi đua quyết thắng gọi tên Trung tâm Phân phối và Nhà máy In Viettel đón nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đồng thời cá nhân đồng chí Phó Giám đốc phụ trách khối Bán lẻ được vinh danh là Điển hình xuất sắc toàn cầu tại Lễ tôn vinh Viettel Stars. Bản sắc văn hóa Nghĩa tình được thắp sáng rực rỡ khi cán bộ công nhân viên quyên góp trích từ lương hơn 3 tỷ đồng để xây dựng nhà tình nghĩa, thực hiện dự án Giving Day trao tặng đồ dùng học tập cho điểm trường mầm non Màng Mủ - Mù Cang Chải và trao quà cho học sinh nghèo vùng khó khăn tỉnh Quảng Trị.

### <b>27. Năm 2024: Cuộc đại cải tổ số toàn diện và kỳ tích lợi nhuận bùng nổ mạnh mẽ</b>

Năm 2024 chứng kiến sức ép khốc liệt từ các nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới và tổn thất nặng nề từ siêu bão Yagi, Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty đã biến áp lực thành bàn đạp tiến công bằng chiến lược lấy công nghệ số làm vũ khí cạnh tranh trọng tâm, đón đầu chiến dịch dừng dịch vụ sóng 2G để mở rộng không gian tăng trưởng. Sức mạnh tổng lực từ tư duy tiến công đã mang lại kết quả kinh doanh kỷ lục vĩ đại nhất kể từ ngày thành lập: Doanh thu sản xuất kinh doanh đạt con số khổng lồ 18.965 tỷ đồng (tăng trưởng 14%), vượt xa tốc độ chung của thị trường. Chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế bùng nổ bứt phá mạnh mẽ nhất khi đạt 225 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 119% kế hoạch Tập đoàn giao và tăng trưởng ngoạn mục tới 40% so với năm trước. Năng suất lao động bình quân thiết lập kỷ lục mới đạt 357 triệu đồng trên một người mỗi năm, mang lại thu nhập bình quân cao nhất lịch sử đạt 20,1 triệu đồng trên một người mỗi tháng. Viettel Commerce kiêu hãnh vươn lên đứng thứ 3 trong toàn ngành bán lẻ, bán sỉ khối doanh nghiệp lớn và đứng vị trí thứ 27 trong Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam do tổ chức Anphabe công bố.
Sự cất cánh đồng đều của các đơn vị trực thuộc đã dệt nên bản trường ca chiến công đầy tự hào. Trung tâm Bán lẻ Viettel Store bùng nổ lợi nhuận gấp 2,7 lần so với năm ngoái khi cán mốc 55 tỷ đồng, doanh thu đạt 7.800 tỷ đồng, trong đó mũi nhọn thương mại điện tử đa kênh bứt phá đạt doanh thu Online 2.200 tỷ đồng (tăng 53%), đưa hệ thống kiêu hãnh đứng vị trí số 1 tuyệt đối về doanh thu điện thoại di động trên các sàn thương mại điện tử quốc gia. Trung tâm Phân phối ghi nhận số lượng license phát triển mới tốt nhất lịch sử với 9 bản quyền lớn, đưa tổng doanh thu bứt phá lên con số kỷ lục 8.553 tỷ đồng và lợi nhuận đạt 55 tỷ đồng (tăng trưởng 113,8%). Nhà máy In Viettel khẳng định uy tín thương hiệu vĩ đại khi doanh thu đạt 543,3 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế tại đơn vị đạt 50,39 tỷ đồng, đồng thời bảo vệ thành công chủ trương đầu tư sắm hệ thống máy in Offset hiện đại mới tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 11 năm 2024. Trung tâm Xuất Nhập khẩu ghi dấu mốc son chói lọi khi đạt doanh thu 2.000 tỷ đồng, tổ chức giao nhận tuyệt đối an toàn khối lượng khổng lồ vật tư phục vụ mạng 4G và 5G, đặc biệt tập thể cán bộ xuất nhập khẩu đã thông minh bảo vệ thành công trước Tổng cục Hải quan về việc áp mã thuế thiết bị RRU từ 5% về 0%, làm lợi cho Tập đoàn số tiền cực kỳ lớn gần 200 tỷ đồng.
Ghi nhận những chiến công hiển hách đó, Đảng bộ Công ty đạt tiêu chuẩn trong sạch vững mạnh xuất sắc tiêu biểu năm thứ tư liên tiếp, chính quyền Công ty tự hào nhận Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, tập thể Nhà máy In Viettel vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời cá nhân Thiếu tá Đinh Thị Dung được tôn vinh Điển hình tiên tiến xuất sắc toàn Tập đoàn. Hành trình Nghĩa tình Quân đội được thắp sáng rực rỡ khi Công ty trích kinh phí kịp thời hỗ trợ 371 triệu đồng cho 182 gia đình cán bộ bị ảnh hưởng thiên tai, và tổ chức khánh thành, khởi công xây dựng công trình Điểm trường Tà Moòng tại xã Nậm Bàn, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai với tổng trị giá gần 500 triệu đồng.

### <b>28. Năm 2025: Dấu ấn rực rỡ từ Đại hội Đảng bộ lần thứ V mở đường cho sự bứt phá toàn diện, thiết lập đỉnh cao lịch sử và kiêu hãnh bước vào hàng ngũ các doanh nghiệp tỷ đô</b>

Năm 2025 đi vào lịch sử của đơn vị, ghi dấu thắng lợi toàn diện và rực rỡ nhất ngay trong năm khởi đầu của nhiệm kỳ Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty lần thứ V, giai đoạn 2025 – 2030. Toàn thể ban điều hành và lực lượng lao động đã chuyển hóa tinh thần Nghị quyết Đại hội thành những hành động thương trường quả cảm, mở ra không gian tăng trưởng mới và bẻ gãy mọi rào cản thị trường. Kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh doanh đã tạo nên một kỳ tích kinh ngạc khi Công ty xuất sắc hoàn thành toàn diện kế hoạch doanh thu của cả năm trước hẳn 02 tháng, đưa tổng doanh thu sản xuất kinh doanh toàn đơn vị cán đích với con số vĩ đại chưa từng có là 27.132 tỷ đồng, đạt 134% kế hoạch và tăng trưởng bùng nổ 37,8% so với năm 2024. Chiến chiến thắng vang dội này đã chính thức đưa Viettel Commerce kiêu hãnh vươn mình, bước vào hàng ngũ các doanh nghiệp tỷ đô vĩ đại của quốc gia, thăng 5 bậc lên vị trí thứ 78 trong bảng xếp hạng VNR500 và lần đầu tiên lọt vào Top 50 Doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam với thứ hạng 25.
Mặt trận tiến công của các đơn vị trực thuộc chứng kiến những bước nhảy vọt thần tốc mang tính lịch sử. Khối Bán lẻ với thương hiệu Viettel Store tạo nên một tiếng vang chấn động toàn quốc khi đưa doanh thu lần đầu tiên bứt phá vượt mốc mười một nghìn tỷ, cán đích ở con số 11.400 tỷ đồng (tăng trưởng kinh ngạc 44,7%), lợi nhuận bùng nổ mạnh mẽ đạt 150,2 tỷ đồng nhờ chiến lược dịch chuyển sang thương mại điện tử đa kênh đưa doanh thu Online đạt 4.646 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng tới 42% tổng doanh thu bán máy). Đặc biệt, từ tháng 12 năm 2025, trung tâm đã đưa thành công lĩnh vực mới đầy tiềm năng là pháo hoa độc quyền vào kinh doanh tại 20 Siêu thị. Song hành cùng khối lẻ, Trung tâm Phân phối cũng xác lập một kỳ tích lịch sử vẻ vang khi phân phối độc quyền thành công thêm 8 license mới thuộc ngành hàng Điện máy, đưa doanh thu bứt phá cán mốc mười một nghìn tỷ với con số thực hiện đạt 11.652 tỷ đồng (tăng trưởng 29,5%) và mang lại lợi nhuận tại đơn vị đạt 70 tỷ đồng. Việc cả hai Trung tâm Bán lẻ và Phân phối cùng đồng loạt vượt ngưỡng doanh thu mười một nghìn tỷ trong cùng một năm tài chính chính là lời khẳng định đanh thép cho sức mạnh nội sinh vĩ đại của đơn vị. Nhà máy In Viettel khẳng định năng lực sản xuất công nghiệp công nghệ cao khi lợi nhuận giữ vững đà tăng trưởng năm thứ 3 liên tiếp, đưa hệ thống máy in Offset hiện đại mới tại thành phố Hồ Chí Minh vào vận hành từ tháng 12 năm 2025 đúng tiến độ, mang về doanh thu 568,2 tỷ đồng và lợi nhuận đạt 51,55 tỷ đồng. Trung tâm Xuất Nhập khẩu ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu vượt bậc phi mã 65,4% khi đạt 3.596,7 tỷ đồng, hoàn thành khối lượng hợp đồng quốc tế khổng lồ phục vụ hạ tầng mạng 5G của Tập đoàn và thu hồi sớm 9,6 mi-li-ôn USD từ thị trường Mytel.
Công tác chỉ đạo xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện mẫu mực, tiêu biểu ghi nhận những thành tựu vô cùng to lớn khi Đơn vị triển khai quyết liệt, bài bản các mặt tiêu chuẩn xây dựng cơ quan vững mạnh toàn diện theo đúng chỉ thị của Bộ Quốc phòng. Phòng Nhân sự tham mưu cải tổ tinh giản bộ máy hành chính cồng kềnh, cắt giảm thành công ròng 19 đầu mối đơn vị (tương ứng giảm tới 33% đầu mối hoạt động), cải thiện mạnh mẽ chỉ số SOC kiểm soát lên mức 7,5. Nền nếp chính quy được duy trì nghiêm túc, kỷ cương hành chính và kỷ luật quân đội được thắt chặt từ cơ quan văn phòng đến các tuyến đầu. Môi trường làm việc văn minh, khoa học và nghĩa tình đã đưa đơn vị tăng 4 bậc lên vị trí thứ 23 trong bảng xếp hạng Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Chỉ số năng suất lao động bình quân toàn Công ty đạt mức không tưởng: 440,9 triệu đồng trên một người mỗi năm, mang lại nguồn thu nhập bình quân kỷ lục đạt 26,4 triệu đồng trên một người mỗi tháng, giúp người lao động vô cùng hân hoan, phấn khởi. Công tác xây dựng tổ chức Đảng được củng cố vững chắc làm hạt nhân lãnh đạo khi Đảng ủy tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ V nhiệm kỳ 2025 - 2030 và Đại hội của 17 tổ chức đảng trực thuộc đúng tiến độ, Đảng bộ Công ty được Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương tặng Bằng khen đạt tiêu chuẩn Trong sạch vững mạnh xuất sắc tiêu biểu 5 năm liền. Các tổ chức quần chúng bùng nổ khí thế hân hoan khi cả Đoàn Thanh niên và Hội Phụ nữ Công ty đều xuất sắc đón nhận Cờ thi đua “Đơn vị xuất sắc” của Tổng cục Chính trị. Hành trình Nghĩa tình Quân đội được thắp sáng khi cán bộ công nhân viên quyên góp ủng hộ nhân dân Cuba 196 triệu đồng và tài trợ 465 triệu đồng hoàn thành xây dựng và đưa vào khánh thành 01 điểm trường nghĩa tình cho trẻ em nghèo tại tỉnh Lào Cai.

### <b>29. Năm 2026: Bước ngoặt vĩ đại vươn mình lên mô hình Tổng Công ty và khí thế hân hoan trên toàn mạng lưới</b>

Năm 2026 khắc ghi một bước ngoặt vĩ đại, một mốc son chói lọi và huy hoàng nhất trong toàn bộ pho sử vàng phát triển của đơn vị. Sau chặng đường dài ba mươi năm kiên cường tích lũy sâu sắc về cả quy mô tài chính tập đoàn tỷ đô, tiềm lực tổ chức vững chắc lẫn trình độ công nghệ số tiên tiến, đơn vị chính thức vươn mình cất cánh lên một tầm vóc hoàn toàn mới. Sự kiện trọng đại, vinh quang và tự hào nhất diễn ra vào ngày 07 tháng 6 năm 2026, khi Tổng Giám đốc Tập đoàn chính thức ký ban hành Quyết định số 6261/QĐ-CNVTQĐ cải tổ toàn diện mô hình tổ chức, đổi tên Công ty thành Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Ngay sau đó, ngày 12 tháng 6 năm 2026, Đảng ủy Tập đoàn ra Quyết định số 215-QĐ/ĐU chính thức đổi tên Đảng bộ Công ty thành Đảng bộ Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Mốc son vĩ đại này khẳng định tầm vóc nòng cốt của đơn vị trong hàng ngũ các Tổng Công ty chiến lược của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội. Liền sau đó, bộ máy lãnh đạo ban điều hành đã được kiện toàn, bổ sung thêm 1 đồng chí Phó Tổng Giám đốc mới là đồng chí Phạm Tiến Tuyền, giúp Ban Tổng Giám đốc vững vàng với cơ cấu chiến lược gồm 04 đồng chí chỉ huy (01 đồng chí Tổng Giám đốc và 03 đồng chí Phó Tổng Giám đốc), tạo nên bộ chỉ huy Tinh - Gọn - Mạnh, tối ưu hóa năng lực quản trị hành chính điều hành sản xuất kinh doanh.
Để tương xứng với quy mô Tổng Công ty mới, các đơn vị trực thuộc cũng đồng loạt chuyển mình thay đổi tên gọi mới đầy ý nghĩa và tầm vóc chiến lược: Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số đổi tên thành Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số; Trung tâm Phân phối giữ nguyên tên gọi; Nhà máy In Viettel tự hào chuyển đổi mô hình thành Trung tâm Công nghệ In; Trung tâm Xuất Nhập khẩu đổi tên thành Trung tâm Dịch vụ Thương mại. Sự thay đổi vĩ đại đồng bộ về cả danh xưng lẫn mô hình tổ chức đã thổi một luồng sinh khí mới, kích hoạt một niềm vinh dự, tự hào vô bờ bến và làn sóng hân hoan, phấn khởi sục sôi chưa từng có trong huyết quản của toàn thể hơn bốn ngàn cán bộ, chiến sĩ và công nhân viên trên toàn quốc. Khí thế hân hoan từ mô hình Tổng Công ty mới đã kết tinh thành một thắng lợi rực rỡ trong 6 tháng đầu năm 2026 với doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 14.586,7 tỷ đồng (hoàn thành xuất sắc 118,4% kế hoạch 6 tháng), lợi nhuận trước thuế bứt phá đạt 112,5 tỷ đồng (tăng trưởng phi mã tới 44,8% so với cùng kỳ). Năng suất lao động bứt phá lên mức kỷ lục đạt 41,1 triệu đồng trên một người mỗi tháng, giúp thu nhập bình quân của người lao động tăng lên mức 20,59 triệu đồng trên một người mỗi tháng, người lao động vô cùng phấn khởi, an tâm cống hiến và tin tưởng tuyệt đối vào hướng đi chiến lược của tập thể Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tổng Công ty, sẵn sàng chung sức đồng lòng viết tiếp những trang sử vàng chói lọi trong hành trình vững bước tiên phong, xứng đáng với tầm vóc của một công trình lịch sử ba mươi năm vững bền cùng đất nước.

---

[anh: assets/images/21 - sự kiên 21 Nguyên UVTWĐ Đảng Tổng Giám đốc Tập đoàn  Nguyễn Mạnh Hung trao Huy Trương Lao động hạng nhì .jpg| Đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì, tháng 4 năm 2017 ; ]

[anh: assets/images/17 - các đc lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Cty nhận bằng khen của Tập đoàn đã có thành tích đóng góp cho Cty trong 15 năm tại lễ đón nhân ..niệm 15 năm thập.jpg | Lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập Công ty va đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba, tháng 4 nămg 2012]

[anh: assets/images/21 Trao thưởng bằng khen cho các cá nhân có thành tích đóng góp 20 năm.jpg | Kỷ niệm 20 năm Ngày Truyền thống Công ty và đón nhận Huân chươgn Lao động hạng Nhì ]

---

[giua] # Phần thứ Hai
TỔNG CÔNG TY THƯƠNG MẠI VÀ XUẤT NHẬP KHẨU VIETTEL, 
30 NĂM XÂY DỰNG VÀ TRƯỞNG THÀNH (1997-2027)


[giua] ## Chương một
KHỞI NGUỒN (1997-2005)
Nhiệm vụ chủ yếu là xuất nhập khẩu 

### I.PHÒNG XUẤT NHẬP KHẨU
PHÁT TRIỂN THÀNH TRUNG TÂM XUẤT NHẬP KHẨU,
NHIỆM VỤ CHỦ YẾU LÀ XUẤT NHẬP KHẨU
(1997 - 2000)

[chu-to] Những năm đầu của công cuộc đổi mới, đất nước ta còn gặp nhiều khó khăn, thách thức. Thực hiện chủ trương của Bộ Quốc phòng về sắp xếp lại các đơn vị trong toàn quân, đồng thời tiếp tục đẩy mạnh tổ chức sản xuất làm kinh tế trong quân đội, theo hướng tinh gọn, giảm lực lượng chủ lực; Binh chủng Thông tin liên lạc tiến hành sắp xếp lại mô hình tổ chức các đơn vị trong binh chủng; tiếp tục quán triệt chủ trương lao động sản xuất làm kinh tế là một trong những nhiệm vụ chiến lược; đồng thời giữ lại lực lượng cán bộ quản lý và kỹ thuật có năng lực, có chuyên môn nghiệp vụ cao và đạo đức nghề nghiệp tốt. 
Trong bối cảnh  ấy, ngày 1 tháng 6 năm 1989, Tổng Công ty Điện tử thiết bị thông tin - Sigelco, tiền thân của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ngày nay được thành lập với chức năng là đơn vị sản xuất kinh doanh, hoạt động theo chế độ hạch toán kinh tế độc lập, theo Điều lệ Liên hiệp xí nghiệp do Nhà nước ban hành, có tư cách pháp nhân, được mở tài khoản ở ngân hàng; được trực tiếp ký hợp đồng kinh tế về sản xuất, gia công, tiêu thụ sản phẩm, xuất nhập khẩu; được liên kết liên doanh với các cơ sở kinh tế trong nước và nước ngoài…
Với một đội ngũ cán bộ, công nhân viên chuyên làm nhiệm vụ kỹ thuật, nghiệp vụ, sửa chữa, sản xuất máy móc, thiết bị quốc phòng trong lĩnh vực điện tử, thiết bị thông tin; để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ kinh tế, quốc phòng, ngay từ những ngày đầu thành lập, Tổng Công ty Điện tử Thiết bị thông tin đã tích cực tìm kiếm các hợp đồng kinh tế về lĩnh vực điện tử, thông tin như: khảo sát, thiết kế, xây lắp các công trình, lắp đặt thiết bị thông tin; đồng thời xây dựng các đề án, đề nghị cấp trên cho phép tham gia mạng viễn thông quân sự, xây dựng các dự án kinh doanh các dịch vụ và triển khai xây dựng hạ tầng viễn thông…coi trọng việc triển khai phát triển các ngành nghề kinh doanh, dịch vụ; trong đó có kinh doanh thương mại và xuất nhập khẩu. 
Ngày 27 tháng 7 năm 1993, Tổng Công ty Điện tử Thiết bị thông tin đổi tên thành Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin. Sau khi tìm hiểu thị trường, các thủ tục pháp lý và các yếu tố cần thiết, Công ty Điện tử Thiết bị thông tin đã làm tham mưu cho Bộ Tư Lệnh Thông tin liên lạc xây dựng đề án kinh doanh xuất nhập khẩu vật tư thiết bị điện tử, thông tin để báo cáo Bộ Quốc phòng và đề nghị Bộ chủ quản phê duyệt. Ngày 11 tháng 12 năm 1993, Bộ Thương mại đã cấp Giấy phép số 1.121.024/GP (do Thứ trưởng Nguyễn Xuân Quang ký) cho phép Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin kinh doanh xuất nhập khẩu vật tư thiết bị điện tử, thông tin. 
Kể từ khi được cấp giấy phép, Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin đã đẩy mạnh công tác xuất nhập khẩu vật tư, thiết bị thông tin phục vụ nhiệm vụ phát triển, hiện đại hóa hệ thống thông tin liên lạc quân sự; cung cấp kịp thời và hiệu quả thiết bị phục vụ hợp đồng xây lắp các công trình, lắp đặt thiết bị thông tin cho các đối tác. Những năm 1994, 1995 công tác xuất nhập khẩu được đẩy mạnh và đạt doanh thu mỗi năm hơn 1 triệu USD. 
Ngày 19 tháng 5 năm 1995, trong tờ trình gửi Chính phủ về việc xin thành lập Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội (trên cơ sở tổ chức lại Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin), Ban Giám đốc Công ty đã đề xuất các chức năng, nhiệm vụ cụ thể, trong đó xác định: Công ty có chức năng xuất nhập khẩu, kinh doanh các thiết bị, vật tư điện, điện tử thông tin, kể cả công trình thiết bị về điện tử, viễn thông.
Ngày 14 tháng 7 năm 1995, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 615/QĐ-QP đổi tên Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin thành Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, tên giao dịch quốc tế là Vietel (sau này là Viettel). Sau khi có quyết định thành lập, ngày 6 tháng 1 năm 1996, Bộ Thương mại đã xác nhận Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội được phép tiếp tục kinh doanh xuất nhập khẩu vật tư, thiết bị điện, điện tử thông tin theo giấy phép kinh doanh xuất nhập khẩu số 1.121.024/GP của Bộ Thương mại đã cấp cho Công ty Điện tử và Thiết bị thông tin ngày 1 tháng 12 năm 1993 (bản xác nhận do Thứ trưởng Bộ Thương mại Mai Văn Dâu ký). 
Ngày 6 tháng 6 năm 1996 Thành phố Hà Nội cho phép Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội đăng ký những thay đổi ngành nghề kinh doanh. Bản đăng ký xác định: Công ty được hoạt động kinh doanh các loại hình dịch vụ bưu chính viễn thông trong nước và nước ngoài; sản xuất, lắp ráp, sửa chữa và kinh doanh các thiết bị điện, điện tử, thông tin, ăngten thu phát vi ba số; xây lắp các công trình thiết bị thông tin, đường dây tải điện, trạm biến thế; khảo sát, thiết kế, lập dự án công trình bưu chính viễn thông; xuất nhập khẩu công trình thiết bị toàn bộ về điện tử, thông tin và các sản phẩm điện tử thông tin. Sau khi ổn định biên chế tổ chức, xác định rõ chức năng, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã chỉ đạo cơ quan chức năng nghiên cứu thị trường, xác định phương hướng và triển khai kế hoạch kinh doanh xuất nhập khẩu.
Trong thời gian này, Công ty thực hiện các dịch vụ lắp đặt tổng đài cho Tổng cục Hàng không dân dụng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Khách sạn Tam Đảo, tổng đài điện tử kỹ thuật số cho Liên hiệp Đường sắt Việt Nam với hàng trăm máy vô tuyến điện MOTOROLA-VHF đặt tại các nhà ga, 40 cặp thiết bị truyền số liệu ALCON-CT-8 cho Công ty Viễn thông Điện lực, tổng đài AT&T loại DEFINITY cho công trình thủy điện Yaly… nên công tác xuất nhập khẩu càng được coi trọng và đẩy mạnh. Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn trong lĩnh vực kinh doanh mới mẻ và đầy phức tạp, nhưng với tinh thần chủ động sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, cán bộ, nhân viên Công ty đã thực hiện thành công nhiều hợp đồng nhập khẩu có giá trị kinh tế cao, đưa doanh thu xuất nhập khẩu năm 1996 đạt 3 triệu đô la. 
Những tháng đầu năm 1997, do thị trường nhập khẩu có sự thay đổi cơ bản so với những năm trước, 80% khối lượng sản phẩm được nhập khẩu của Công ty đều theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng và Binh chủng Thông tin Liên lạc; trong khi đó, yêu cầu thiết bị lắp đặt theo hợp đồng giữa Công ty và các đối tác tăng nhanh, nhất là nhu cầu nhập hàng để bán cho các hãng MOTOROLA, DANOCA, AT&T..., triển khai lắp đặt cho khách hàng thu vệ tinh, các thiết bị fax, tổng đài nội bộ. Trước tình hình đó, đòi hỏi cần có một cơ quan chức năng chuyên trách thực hiện nhiệm vụ xuất nhập khẩu các vật tư, thiết bị thông tin, viễn thông mới đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ phát triển của Công ty trong thời kỳ mới.
Để kịp thời giải quyết những khó khăn nhằm tăng nhanh khối lượng và giá trị hàng hóa nhập khẩu, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trước mắt và lâu dài, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội đã đề ra chủ trương và chỉ đạo các cơ quan chức năng xây dựng đề án điều chỉnh cơ cấu tổ chức, thành lập Phòng Xuất nhập khẩu và đề nghị Tư lệnh Binh chủng Thông tin Liên lạc nghiên cứu, quyết định.
Căn cứ vào đề nghị của Giám đốc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, ngày 10 tháng 4 năm 1997, Tư lệnh Binh chủng Thông tin Liên lạc đã phê duyệt kế hoạch tổ chức lực lượng năm 1997 của Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội và ra Quyết định số 101/93-QĐ thành lập Phòng Xuất nhập khẩu trực thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội trên cơ sở tách Phòng Kinh doanh thành Phòng Xuất nhập khẩu và Trung tâm Thương Mại dịch vụ kỹ thuật. Tổ chức biên chế của Phòng Xuất nhập khẩu ban đầu có 7 người, chia làm 2 bộ phận: Bộ phận Xuất nhập khẩu có 5 người gồm các đồng chí: Hồ Công Việt, Đỗ Ngọc Cường, Nguyễn Minh Nguyệt và Lê Phú Lâm; bộ phận Ra-đi-ô Trunking có 3 đồng chí là: Tống Viết Trung, Nguyễn Đức Quang và Đỗ Minh Phương. Tư lệnh Binh chủng Thông tin liên lạc ra quyết định bổ nhiệm đồng chí Hồ Công Việt làm Trưởng phòng, đồng chí Đỗ Ngọc Cường làm Phó trưởng Phòng Xuất nhập khẩu. 
Với chức năng ban đầu là thực hiện kế hoạch xuất nhập khẩu các vật tư thiết bị viễn thông, Phòng Xuất nhập khẩu có nhiệm vụ quan hệ với các đối tác trong và ngoài nước, làm thủ tục mua bán, nhập khẩu các thiết bị phục vụ những dự án của Công ty, Bộ Quốc phòng và tham gia thực hiện đấu thầu các dự án về công nghệ thông tin, viễn thông, đo lường, điều khiển tự động hóa trong và ngoài quân đội. 
Từ đó, ngày 10 tháng 4 hàng năm trở thành Ngày truyền thống của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel ngày nay.
Sau khi được thành lập, Phòng Xuất nhập khẩu nhanh chóng ổn định tổ chức, phân công đội ngũ cán bộ phụ trách từng mặt công tác; đồng thời đẩy mạnh việc nghiên cứu, học hỏi, tìm hiểu thị trường, liên hệ với các cơ quan trong và ngoài quân đội nắm chắc các quy định, thủ tục về xuất nhập khẩu hàng hóa.
Trong thời gian này, Phòng thực hiện các nhiệm vụ nhập khẩu hàng hóa máy móc, thiết bị phục vụ các dự án quốc phòng của Binh chủng Thông tin. Bộ phận ra-đi-ô Trunking của Phòng đã hoàn thành lắp đặt và bàn giao, đưa vào sử dụng hệ thống trung kế vô tuyến điện (Trunking) MOTOROLA GB-300 cho Đoàn 144, góp phần bảo đảm tốt thông tin liên lạc phục vụ công tác bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh các quốc gia có sử dụng tiếng Pháp họp tại Hà Nội.
Những tháng cuối năm 1997, Phòng Xuất nhập khẩu đã hoàn thành việc nhập khẩu và cung cấp thiết bị để Binh chủng Thông tin triển khai các dự án công trình thông tin; nhập khẩu một số thiết bị mới giai đoạn 2, giai đoạn 3 cho việc triển khai lắp đặt và bảo hành một số công trình thông tin quân sự.
Cuối năm 1997, Công ty hoàn chỉnh hồ sơ gửi Tổng cục Bưu điện xin phép kinh doanh 6 loại hình dịch vụ: Dịch vụ điện thoại cố định dùng công nghệ vô tuyến WLL, dịch vụ điện thoại di động, dịch vụ nhắn tin, dịch vụ Internet, dịch vụ ra-đi-ô Trunking và dịch vụ bưu chính. Ngày 24 tháng 1 năm 1998, đồng chí Mai Liêm Trực - Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện đã ký cấp các giấy phép kinh doanh cho Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội được phép thiết lập mạng và cung cấp các loại hình dịch vụ: dịch vụ bưu chính, dịch vụ nhắn tin, dịch vụ thông tin di động mặt đất, dịch vụ điện thoại trung kế vô tuyến, dịch vụ điện thoại chuyển mạch công cộng. Các dịch vụ này được hoạt động trên phạm vi toàn quốc. Sau khi được Tổng cục Bưu điện cấp phép, Giám đốc Công ty quyết định tách bộ phận Ra-đi-ô Trunking ra khỏi Phòng Xuất nhập khẩu, điều chuyển về Trung tâm Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật để thực hiện kinh doanh dịch vụ ra-đi-ô Trunking; đồng thời kiện toàn biên chế tổ chức của Phòng Xuất nhập khẩu. Giám đốc Công ty đã ra quyết định bổ nhiệm đồng chí Đỗ Ngọc Cường1 - Phó trưởng phòng giữ chức Trưởng phòng Xuất nhập khẩu thay đồng chí Hồ Công Việt chuyển công tác. 
Năm 1997 khép lại với Phòng Xuất nhập khẩu là một đơn vị còn non trẻ, lực lượng mỏng, chưa có kinh nghiệm về xuất nhập khẩu; song với tinh thần quyết tâm của những người lính xuất thân từ Binh chủng Thông tin Liên lạc anh hùng, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; thực hiện nhập khẩu các vật tư thiết bị đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh của Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội. Kết quả hoạt động năm 2007 bước đầu còn khiêm tốn; song là khởi đầu đáng trân trọng, đặt nền móng cho việc phát triển ngành nghề xuất nhập khẩu-ngành nghề truyền thống của Trung tâm và Công ty Thương mại và  Xuất nhập khẩu sau này.

Năm 1998, công cuộc đổi mới đất nước đạt được nhiều thành tựu, tạo nên sự ổn định chính trị, kinh tế, môi trường cho các doanh nghiệp phát triển. Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội đã xây dựng các thủ tục pháp lý, tài nguyên và cơ sở vật chất bảo đảm bước đầu cho việc phát triển dịch vụ bưu chính viễn thông; vừa sản xuất kinh doanh, vừa phục vụ cho nhiệm vụ quốc phòng. 
Năm 1998, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tiếp tục đẩy mạnh việc khảo sát, thiết kế và thi công tuyến cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A, dự án quan trọng bậc nhất của Binh chủng Thông tin liên lạc trong thời gian này, nhằm nâng cao chất lượng thông tin quân sự; là tiền đề cho triển khai các trục cáp quang sau này phục vụ kinh doanh các dịch vụ viễn thông. Dự án do Binh chủng Thông tin thực hiện mà nòng cốt là cán bộ kỹ thuật thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tự làm, không thuê chuyên gia nước ngoài; nên cần có sự nỗ lực cố gắng cao của  các cơ quan, đơn vị trong toàn Công ty, trong đó có Phòng Xuất nhập khẩu . Ngoài ra Công ty còn có các dự án triển khai lắp đặt các tuyến vi ba cho các đơn vị ở biên giới, hải đảo; lắp đặt các tổng đài quân sự…
Trong tình hình đó, thực hiện chỉ đạo của Công ty, Phòng Xuất nhập khẩu đã tập trung nhân lực, nỗ lực cố gắng cao, đẩy mạnh công tác xuất nhập khẩu vật tư, thiết bị theo yêu cầu các dự án; khẩn trương mua sắm thiết bị đo, máy hàn quang, tổng đài... phục vụ công trình cáp quang phục vụ nhiệm vụ xây dựng, củng cố đường trục cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A; nhập khẩu máy sóng ngắn HF, dây chuyển  của Phong Hỏa Trung Quốc cho Binh chủng Thông tin. Các hợp đồng kinh tế của Phòng được thực hiện đúng tiến độ, đạt chất lượng. 
Trong quý II năm  1998, cán bộ, nhân viên Phòng Xuất nhập khẩu đã tham gia  đợt sinh hoạt chính trị do Công ty tổ chức về triển khai quán triệt Nghị quyết 4 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa VIII) cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên; tổ chức quán triệt Chỉ thị 282/1998/CT-QP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về xử phạt một số vi phạm kỷ luật quân đội, qua đó nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên,  chấp hành nghiêm công tác giữ gìn bí mật quân sự, những chế độ quy định, nguyên tắc trong làm việc, tiếp xúc với các đối tác sản xuất, kinh doanh, nhất là về quá trình giao tiếp, soạn thảo các văn bản về ký kết các hợp đồng xuất nhập khẩu với đối tác nước ngoài.
Theo đề nghị của Đảng ủy Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, tháng 8 năm 1998, Thường vụ Đảng ủy Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc đã ra quyết nghị thành lập Chi bộ Phòng Xuất nhập khẩu; đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Trưởng phòng được chỉ định làm Bí thư Chi bộ. 
Đây là tổ chức chi bộ đầu tiên của đơn vị được thành lập.  
Sau khi được thành lập, Chi bộ Phòng Xuất nhập khẩu đã tổ chức hội nghị quán triệt và triển khai thực hiện kế hoạch những tháng cuối năm, xây dựng chiến lược kinh doanh, đẩy mạnh thâm nhập thị trường, tìm kiếm bạn hàng, nâng cao hiệu quả kinh tế, tăng nguồn thu cho Công ty. Chi bộ cũng tiến hành thảo luận đóng góp ý kiến cho dự thảo báo cáo của Đảng ủy Trung tâm trình Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ 4, làm tốt công tác chuẩn bị để tham dự Đại hội Đảng bộ Công ty.
Ngày 8 tháng 10 năm 1998, Đảng bộ Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tiến hành Đại hội lần thứ 4, nhiệm kỳ 1998-2000. Đảng bộ Công ty xác định phương hướng phấn đấu chủ yếu trong nhiệm kỳ 1998-2000 là: "Tập trung quán triệt chỉ thị, nghị quyết, chủ trương, quan điểm của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Binh chủng về nhiệm vụ quốc phòng, kinh tế; phấn đấu cung cấp được dịch vụ viễn thông đầu tiên trên thị trường; tập trung xây dựng, bảo đảm hoàn thành thông tuyến toàn bộ công trình đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam có chất lượng tốt, đúng tiến độ, an toàn trong mọi tình huống; hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh thường xuyên cả quốc phòng và kinh tế đạt hiệu quả; xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện". Đại hội đã thảo luận sôi nổi, đưa ra các giải pháp thực hiện; trong đó nhấn mạnh nội dung cần tăng cường công tác xuất nhập khẩu thiết bị, vật tư đảm bảo chất lượng, tiến độ phục vụ cho sản xuất kinh doanh.
Ngày 8 tháng 10 năm 1998, đồng chí Mai Liêm Trực - Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện cấp giấy phép cho Công ty Điện tử Viễn thông quân đội được cung cấp dịch vụ Internet công cộng (ISP). Nhận được giấy phép kinh doanh, Công ty đã triển khai thực hiện dịch vụ kinh doanh mạng Internet ở khu vực Hà Nội để rút kinh nghiệm mở rộng mạng lưới; đồng thời chỉ đạo Phòng Xuất nhập khẩu xây dựng và triển khai kế hoạch nhập thiết bị đáp ứng yêu cầu triển khai lắp đặt kinh doanh mạng Internet.
Triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ Công ty; những ngày cuối năm 1998, Ban Giám đôc Công ty tăng cường chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công đường trục cáp quang Bắc Nam 1A. Phòng Xuất nhập khẩu tập trung cao cho tiến hành các thủ tục, đôn đốc đối tác thực hiện các công đoạn tục nhập thiết bị phục vụ dự án đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A bảo đảm chất lượng, an toàn. Đến ngày 31 tháng 12 năm 1998, dự án đã cơ bản hoàn thành giai đoạn 1. Đây là một dự án lớn phải giải quyết nhiều vấn đề về công nghệ, thiết kế, lắp đặt thiết bị, trong điều kiện hầu hết các trạm nằm ở địa bàn rừng núi, địa hình, thời tiết, đi lại, vận chuyển vô cùng khó khăn nên cán bộ, nhân viên Phòng phải nỗ lực cố gắng rất lớn trong tiếp nhận, hợp đồng vận chuyển và bàn giao thiết bị cho các đơn vị thi công.
Kết thúc năm 1998, năm thứ 2 kể từ khi sau khi chia tách, Phòng Xuất nhập khẩu mặc dù với quân số ít ỏi, kinh nghiệm chuyên môn về xuất nhập khẩu còn ít ỏi, đã xác định tốt chức năng nhiệm vụ, nỗ lực cố gắng cao để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tiến hành xây dựng và triển khai hoàn thành kế hoạch xuất nhập khẩu vật tư thiết bị phục vụ các dự án của Công ty. Trong đó đặc biệt là thực hiện các hợp đồng nhập khẩu các vật tư, thiết bị phục vụ dự án lắp đặt đường trục cáp quang Bắc - Nam 1A đảm bảo tiến độ và chất lượng.              
         
  Bước sang năm 1999, tình hình kinh tế, chính trị thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp. Nền kinh tế nước ta gặp nhiều khó khăn, tác động trực tiếp đến nhiệm vụ của Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội nói chung và Phòng Xuất nhập khẩu nói riêng. Năm 1999, Phòng tiếp tục triển khai kế hoạch nhập khẩu thiết bị phục vụ dự án đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam giai đoạn 2, các dự án kinh doanh dịch vụ viễn thông; chuẩn bị cho Công ty triển khai kinh doanh dịch vụ viễn thông đầu tiên là dịch vụ thông tin điện thoại đường dài mã số 178, công nghệ VoIP. Ngoài ra còn tiến hành các thủ tục ký kết với các cơ quan, đơn vị trong và ngoài quân đội về các hợp đồng nhập khẩu vật tư thiết bị thông tin. 
Thực hiện nhiệm vụ Công ty giao, Phòng tiếp tục mở rộng hợp tác, liên kết, tìm kiếm các hợp đồng kinh tế. Sáu tháng đầu năm 1999, Phòng triển khai nhập và bàn giao thiết bị phục vụ cho việc hoàn thiện các hạng mục công trình giai đoạn 1 đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam; cung cấp thiết bị thi công tuyến cáp quang chôn giai đoạn 2 và các tuyến vi ba E139, Học viện Hậu cần, Mang Giang, An Khê, A91 và một số đơn vị trên địa bàn Tây Nam của Tổ quốc; thiết bị lắp đặt thử nghiệm hệ thống ra-đi-ô Trunking khu vực Hà Nội… Quá trình triển khai nhiệm vụ, được sự chỉ đạo sâu sát kịp thời của Ban Giám đốc, các phòng ban Công ty nên các hợp đồng của Phòng thực hiện đều bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng, an toàn tuyệt đối về người và cơ sở vật chất kỹ thuật. 
Thực hiện chủ trương phát triển hạ tầng mạng lưới, phát triển các dịch vụ viễn thông trong nước, để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ ngày càng mở rộng về quy mô sản xuất kinh doanh, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội đã xây dựng kế hoạch tổ chức lực lượng và đề nghị Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc phê duyệt mô hình tổ chức các đơn vị thuộc Công ty; trong đó có nội dung về thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel. 
Ngày 30 tháng 6 năm 1999, Tư lệnh Binh chủng Thông tin Liên lạc ra Quyết định số 232/QĐ-TLTT phê duyệt về kế hoạch tổ chức lực lượng năm 1999 của Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội và quyết định thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu  (trên cơ sở Phòng Xuất nhập khẩu đã tổ chức năm 1997); đồng chí Đỗ Ngọc Cường được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm.
Theo Quyết định, Trung tâm Xuất Nhập khẩu thuộc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội có chức năng: Tham mưu cho Đảng ủy, Ban giám đốc Công ty về định hướng chiến lược công tác xuất nhập khẩu; đề xuất các giải pháp thực hiện chiến lược đó thuộc lĩnh vực điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin; quản lý, điều hành và tổ chức triển khai các hoạt động xuất nhập khẩu theo nhiệm vụ; kinh doanh các thiết bị vật tư điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển; hợp tác kinh doanh với các Công ty trong và ngoài nước; thực hiện tốt nhiệm vụ phục vụ quốc phòng, các dự án đầu tư của Công ty và hoạt động kinh doanh của Công ty.
Về nhiệm vụ sản xuất kinh doanh: Trung tâm xây dựng và xác định mục tiêu chiến lược kinh doanh xuất nhập khẩu các thiết bị vật tư điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển phù hợp với chiến lược của Trung tâm; xây dựng các kế hoạch sản xuất - kỹ thuật - tài chính - xã hội, tổ chức bộ máy phù hợp để thực hiện các mục tiêu đã đề ra đạt kế hoạch và có hiệu quả; triển khai nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị máy móc phục vụ quốc phòng và các dự án của Công ty; tham gia xây dựng, đấu thầu và thực hiện các dự án kinh doanh thiết bị điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển và các thiết bị khác theo giấy phép kinh doanh của Công ty; phân phối sản phẩm công nghệ cao cho một hãng có tên tuổi trên thế giới; làm đại lý độc quyền sản phẩm phụ trợ; tổ chức lắp ráp kinh doanh máy tính phục vụ triển khai các dự án.
Về nhiệm vụ quản lý: Trung tâm xây dựng các quy chế, quy định về hoạt động, tổ chức lực lượng phù hợp với loại hình hoạt động kinh doanh theo kế hoạch ngắn hạn, trung hạn và dài hạn. Thực hiện quản lý kế hoạch marketing, sản xuất kinh doanh, quản lý nhân lực, tài chính, kỹ thuật, tài sản, quản lý hành chính và các hoạt động khác của Công ty để đảm bảo phát triển toàn diện, hoạt động kinh doanh có hiệu quả và chấp hành đúng pháp luật nhà nước, kỷ luật quân đội và quy chế, quy định của Công ty
Về nhiệm vụ chính trị: Xây dựng Trung tâm mạnh về tổ chức, vững về chính trị, phát triển toàn diện; xây dựng Chi bộ Đảng trong sạch vững mạnh; các tổ chức công đoàn, đoàn thanh niên, hội phụ nữ vững mạnh.
Tổng quân số Trung tâm khi thành lập là 12 người. Để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, Trung tâm tổ chức tuyển dụng cán bộ, nhân viên theo ngành nghề kinh doanh đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trước mắt và lâu dài. Phấn đấu đến hết năm 2004, quân số của Trung tâm đạt 60 người, với cơ cấu gồm: Ban Giám đốc (giám đốc, phó giám đốc), các Phòng nghiệp vụ, Ban Kinh doanh, đại diện Trung tâm phía Nam và Ban Chính trị. 
Thực hiện quyết định của Bộ tư lệnh Thông tin Liên Lạc, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã giao nhiệm vụ cho lãnh đạo, chỉ huy Trung tâm nhanh chóng kiện toàn biên chế tổ chức, xây dựng chiến lược kinh doanh theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao; chú trọng tuyển dụng đội ngũ cán bộ, công nhân viên có phẩm chất chính trị đạo đức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với các lĩnh vực kinh doanh; xây dựng hệ thống quy chế, quy định quản lý nội bộ, hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng doanh thu cho Trung tâm và Công ty. 
Trong thời gian này, các tổ chức quần chúng của Trung tâm cũng được thành lập, gồm Phân đoàn thanh niên, Tổ Phụ nữ và Tổ Công đoàn. Mặc dù lực lượng còn ít nhưng đã phát huy vai trò trong kinh doanh và tổ chức tham gia các hoạt động phong trào thi đua, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao... do Trung tâm và Công ty phát động. 
Sự kiện thành lập Trung tâm Xuất Nhập khẩu là một mốc son lịch sử quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới của Phòng Xuất nhập khẩu. Bên cạnh các Trung tâm, Xí nghiệp thuộc Công ty, Trung tâm Xuất Nhập khẩu là một trong những đơn vị kinh doanh trọng yếu của Công ty trong thời gian này 
Sau hơn 2 năm kể từ ngày thành lập, từ một phòng chức năng với quân số 8 người (đầu năm 1999) chuyên thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị theo kế hoạch Công ty giao, Phòng đã phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu với chức năng, nhiệm vụ thực hiện kinh doanh nhiều lĩnh vực về thiết bị điện tử và công nghệ thông tin, tiến tới tự hoạch toán, tự trang trải trong thị trường cạnh tranh quyết liệt là sự thay đổi về chất trong quá trình phát triển của ngành xuất nhập khẩu Viettel. 
Sự phát triển về quy mô, tổ chức; sự mở rộng ngành hàng kinh doanh trên thị trường viễn thông Việt Nam đã tạo ra thời cơ và bước ngoặt quan trọng; đồng thời cũng đặt ra những khó khăn và thách thức lớn cho Trung tâm. Để tồn tại, phát triển trong lĩnh vực này, đòi hỏi cán bộ, công nhân viên Trung tâm Xuất Nhập khẩu phải phát huy mọi nguồn lực, tập trung trí tuệ, năng động sáng tạo, xây dựng ý chí quyết tâm và tinh thần đoàn kết, tận dụng thời cơ, vượt qua thử thách, từng bước chiếm lĩnh thị trường, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Sau khi ổn định cơ cấu tổ chức, lãnh đạo, chỉ huy Trung tâm đã quán triệt cho mọi cán bộ, công nhân viên nhận rõ chức năng, nhiệm vụ, đặc điểm tình hình thị trường kinh doanh; đồng thời xác định những chủ trương lớn về tìm hiểu đối tác, mở rộng thị trường, mặt hàng kinh doanh chủ đạo, triển khai tuyển dụng nguồn nhân lực... đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trước mắt và lâu dài.
Sáu tháng cuối năm 1999. Trung tâm Xuất Nhập khẩu tập trung cho nhập khẩu vật tư thiết bị phục vụ xây dựng hạ tầng để chuẩn bị mở mạng điện thoại đường dài, triển khai 13 tuyến vi ba, 6 tuyến cáp quang	 và nhập khẩu vật tư thiết bị phục vụ một số dự án thông tin quân sự, dân sự khác...đảm bảo chất lượng, tiến độ theo kế hoạch Công ty giao cho.

Năm 2000, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng cao, tạo thế và lực mới để đưa đất nước vững bước tiến vào thế kỷ XXI. Tuy nhiên, tình hình kinh tế, chính trị xã hội trong nước bên cạnh thời cơ, vẫn tồn tại nhiều nguy cơ và thách thức. Thị trường viễn thông trong nước tiếp tục phát triển. Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội sau hơn 10 năm thành lập còn gặp nhiều khó khăn, chưa có tên tuổi trong thương trường, sản xuất kinh doanh chủ yếu là thực hiện các hợp đồng một cách thụ động với Bưu điện và một số doanh nghiệp trong và ngoài quân đội, thực hiện lắp đặt các mạng cáp viễn thông, hệ thống vi ba, tổng đài, lắp đặt các cột cao, hệ thống điện tử, thiết bị thông tin...; hay nói cách khác là “đi làm thuê” là chủ yếu. Tuy nhiên, đến năm 2000, một mặt Công ty vẫn tiếp tục hợp đồng các dự nán với các đối tác, mặt khác Công ty đã chủ trương phải kinh doanh tự chủ, xác định ngành nghề chính là kinh doanh viễn thông”; lập các dự án để triển khai hạ tầng viễn thông; “phấn đấu triển khai được dự án viễn thông cung cấp dịch vụ trên thị trường...”. Dịch vụ viễn thông đầu tiên Công nghiên cứu và xác định sẽ triển khai là dịch vụ điện thoại đường dài, công nghệ VoIP, một công nghệ viễn thông mới nhất lúc bấy giờ áp dụng vào Việt Nam.
Ngay từ đầu năm 2000, Ban Giám đốc Công ty đã chỉ đạo sát sao việc tổ chức xây dựng dự án và làm các thủ tục cần thiết để xin phép triển khai thử nghiệm dịch vụ điện thoại đường dài sử dụng công nghệ VoIP. Sau khi dự án được xây dựng hoàn chỉnh và được Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc nhất trí, Công ty đã trình Bộ Quốc phòng, báo cáo Tổng cục Bưu điện để các cơ quan chức năng thẩm định. 
Ngày 3 tháng 2 năm 2000, Tổng cục Bưu điện cấp giấy phép cho Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội được khai thác thử nghiệm dịch vụ điện thoại đường dài, công nghệ VoIP trên tuyến Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là sự kiện quan trọng đánh dấu bước phát triển mới trong sản xuất kinh doanh của Công ty; đồng thời cũng đặt ra cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu nhiệm vụ nặng nề về nhập khẩu thiết bị, vật tư phục vụ cho quá trình lắp đặt, thử nghiệm và mở rộng phát triển dịch vụ điện thoại đường dài.
Trong những tháng đầu năm 2000, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tiếp tục triển khai nhập thiết bị tổng đài, vi ba phục vụ các dự án của Binh chủng Thông tin; tiến hành mua sắm 2 tổng đài điện tử cho công trình ĐT92 và một số thiết bị kỹ thuật phục vụ xây dựng các công trình thông tin và thiết bị xử lý sự cố Y2K. Trung tâm đã tích cực, chủ động làm việc với các đối tác để nhập thiết bị phục vụ cho việc nghiên cứu lắp đặt thiết bị kỹ thuật, tổ chức chạy thử, chuẩn bị cho việc triển khai dịch vụ điện thoại đường dài, công nghệ VoIP, dự kiến khai trương vào cuối năm. 
Trong điều kiện có nhiều khó khăn về việc làm, sự cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, nhưng cán bộ, nhân viên Trung tâm đã năng động, sáng tạo, tiến hành chặt chẽ các công đoạn trong xuất nhập khẩu thiết bị vật tư kỹ thuật, bảo đảm chất lượng, đáp ứng yêu cầu xây dựng các công trình, tạo sự tin cậy với các đối tác, nhất là những khách hàng truyền thống.
Thực hiện chỉ thị của Thường vụ Đảng ủy và hướng dẫn của Cục Chính trị Binh chủng, ngày 12 tháng 10 năm 2000, Đảng bộ Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tiến hành Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ lần thứ 5. Về dự Đại hội, Chi bộ Trung tâm Xuất Nhập khẩu có 5 đảng viên tham dự trong tổng số 68 đảng viên toàn Đảng bộ Công ty. 
Đại hội đã kiểm điểm công tác lãnh đạo của Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ (1998-2000), báo cáo của Đảng ủy Công ty nêu rõ: Trong điều kiện còn nhiều khó khăn phức tạp, nguồn vốn hạn hẹp, yêu cầu sản xuất, kinh doanh ngày càng cao, nhưng cán bộ, đảng viên, công nhân viên trong Công ty đã đoàn kết, nhất trí, phát huy tinh thần tích cực, chủ động, hoàn thành nhiệm vụ chính trị Trung tâm và các nhiệm vụ đột xuất đạt mức khá, có nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc, xây dựng Đảng bộ, Công ty chuyển biến, tiến bộ toàn diện. 
Về phương hướng, nhiệm vụ lãnh đạo của Đảng bộ nhiệm kỳ 2000-2002, nghị quyết Đại hội nhấn mạnh: Mục tiêu phấn đấu là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc phòng được giao, phát huy thế mạnh của những ngành nghề truyền thống có uy tín trên thị trường, tích cực triển khai để cung cấp các dịch vụ bưu chính, viễn thông, tạo bước chuyển biến nhảy vọt trong sản xuất, kinh doanh; xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện.
Đại hội bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2000-2002 gồm 9 đồng chí; đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu được Đại hội bầu là ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty.
Quán triệt và thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ Công ty, cán bộ, công nhân viên Trung tâm Xuất Nhập khẩu đoàn kết thống nhất, tập trung mọi nguồn lực tiếp tục đẩy mạnh xuất nhập khẩu, dịch vụ kỹ thuật để tạo doanh thu ổn định và phát triển, đồng thời tích cực quan hệ với các cơ quan trong và ngoài quân đội, nắm bắt nhu cầu thiết bị điện tử viễn thông, ký kết các hợp đồng nhập khẩu.
Sau một thời gian tiến hành lựa chọn, mua sắm và lắp đặt thiết bị, được phép của Tổng cục Bưu điện, từ 0 giờ ngày 15 tháng 10 năm 2000, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội chính thức tổ chức kinh doanh thử nghiệm có thu phí dịch vụ điện thoại đường dài, mã số 178, công nghệ VoIP trên tuyến Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là công nghệ mới nhất của thế giới lần đầu tiên được thử nghiệm tại Việt Nam. Sự kiện này đánh dấu bước phát triển của Công ty trong kinh doanh dịch vụ viễn thông; đồng thời tạo điều kiện cho khách hàng được quyền lựa chọn dịch vụ sử dụng.
Để có thành quả này có sự đóng góp quan trọng trong việc nhập khẩu vật tư thiết bị đáp ứng yêu cầu dự án của Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel. 
Sáu tháng cuối năm 2000, Trung tâm đã thực hiện xong các hợp đồng nhập khẩu máy đo cho Cục Kỹ thuật - Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc, các thiết bị tổng đài, thiết bị Viba quân sự, vật tư dự phòng theo yêu cầu quốc phòng; nhập thiết bị vật tư cho dự án cáp quang quân sự giai đoạn 2, thiết bị truyền hình cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và thiết bị mạng Sở Chỉ huy Bộ Quốc phòng, đảm bảo thời gian và chất lượng. Tiếp tục theo dõi các dự án ĐT92, dự án máy đo cho ATM, sửa chữa bảo hành máy nổ cáp quang. Nhập thiết bị xử lý Y2K cho Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc, thiết bị tổng đài EWWSD; nhập khẩu nhựa cho Nhà máy Thông tin M1, M3, máy đo cho Công ty Viễn thông Điện lực, Hàng hải và nhiều đơn vị, doanh nghiệp kinh tế khác. Trung tâm đã hoàn thành xuất sắc công tác nhập khẩu thiết bị vật tư kỹ thuật, đảm bảo số lượng, chất lượng, thủ tục chặt chẽ, đáp ứng yêu cầu xây lắp các hạng mục công trình cho triển khai dịch vụ điện thoại đường dài, công nghệ VoIP của Công ty.
Trong năm 2000, Chi bộ Trung tâm đã tiến hành toàn diện các mặt công tác đảng, công tác chính trị, xây dựng chi bộ vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên được học tập, quán triệt các nghị quyết của Trung ương Đảng, Đảng ủy Quân sự Trung ương, Đảng ủy Binh chủng Thông tin Liên lạc và Đảng ủy Công ty, nhất là Nghị quyết Trung ương 6 (lần 2) khoá VIII về đổi mới chỉnh đốn Đảng. Chi bộ đã tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ năm 2000; nội bộ đoàn kết, thống nhất về tư tưởng và hành động; quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Công tác bảo vệ chính trị nội bộ, bảo đảm an toàn đơn vị được coi trọng; các hoạt động đối ngoại quân sự được thực hiện đúng nguyên tắc, thủ tục quy định. Các tổ chức quần chúng sinh hoạt có nền nếp. Năm 2000, Công đoàn và chi Hội phụ nữ Trung tâm sau khi thành lập được củng cố, kiện toàn, phát huy vai trò thực hiện nhiệm vụ chính trị, góp phần nâng cao hiệu quả kinh doanh và hoạt động phong trào của đơn vị.
										
Như vậy, giai đoạn 1997 - 2000, trong bối cảnh kinh tế, chính trị thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, sự phát triển của thị trường viễn thông trong nước và thế giới diễn ra nhanh chóng. Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội từng bước phát triển sản xuất kinh doanh, xác định ngành nghề viễn thông, tập trung cho phát triển hạ tầng để triển khai các dịch vụ viễn thông.
Phòng Xuất nhập khẩu mới thành lập, gặp rất nhiều khó khăn do lực lượng mỏng, thiếu đội ngũ cán bộ giỏi về trình độ chuyên môn và quản lý kinh doanh xuất nhập khẩu, kinh nghiệm ít, trong khi nhiệm vụ được giao xuất nhập khẩu các thiết bị điện tử viễn thông với yêu cầu phát triển sản xuất kinh doanh của Công ty ngày càng cao...Được sự chỉ đạo của Đảng uỷ, Ban Giám đốc, sự phối hợp, giúp đỡ của các cơ quan đơn vị trong Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội, cán bộ, công nhân viên Phòng Xuất nhập khẩu đã triển khai và tổ chức thực hiện thắng lợi một khối lượng lớn công việc được giao; bước đầu đã nghiên cứu thị trường, tìm hiểu đối tác, xác định bước đi cho hoạt động xuất nhập khẩu. Các hợp đồng nhập khẩu thiết bị của Phòng luôn bảo đảm đồng bộ, chất lượng và đúng tiến độ thời gian theo yêu cầu xây lắp công trình của Công ty và các cơ quan, đơn vị.
Đến năm 1999, Phòng Xuất nhập khẩu phát triển lên mô hình Trung tâm, với chức năng nhiệm vụ là xuất nhập khẩu (mà chủ yếu là nhập khẩu) các thiết bị vật tư điện, điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao nhập khẩu thiết bị vật tư kỹ thuật, đảm bảo số lượng, chất lượng, thủ tục chặt chẽ, đáp ứng yêu cầu các dự án xây lắp các hạng mục công trình viễn thông, thông tin; đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh và làm nhiệm vụ quốc phòng của Công ty. Đặc biệt đã đảm bảo kịp thời, đúng tiến độ kế hoạch nhập khẩu các vật tư, thiết bị cho Công ty triển khai dịch vụ điện thoại đường dài công nghệ VoIP, khai trương ngày 15 tháng 10 năm 2000 - một dự án như một sự khởi đầu của chặng đường mới. Từ đây, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội chính thức gióng “hồi chuông” bắt đầu phá vỡ thế độc quyền viễn thông ở Việt Nam, đi lên sản xuất kinh doanh tự chủ với ngành nghề chính là cung cấp các dịch vụ bưu chính, viễn thông.      
Mặc dù còn nhiều tồn tại, hạn chế trên con đường tìm kiếm thị trường, tạo lập ngành nghề kinh doanh, làm dịch vụ để xây dựng chiến lược phát triển phù hợp cho những năm tới, nhưng sau hơn 3 năm được thành lập và đi vào hoạt động, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã vượt mọi khó khăn, vươn lên đạt được nhiều thành tích đáng ghi nhận. Đây là nền móng ban đầu quan trọng, là hành trang động viên tinh thần đoàn kết, chủ động khắc phục khó khăn, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm đối với đội ngũ cán bộ, công nhân viên Trung tâm Xuất Nhập khẩu tiếp tục xác định tốt nhiệm vụ, đứng vững và từng bước phát triển trong thị trường xuất nhập khẩu thiết bị điện tử viễn thông và công nghệ thông tin Việt Nam, góp phần quan trọng trong đội hình Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội khẳng định thương hiệu Viettel trên thị trường Viễn thông Việt Nam. 

### II. MỞ RỘNG NGÀNH NGHỀ,  
PHÁT TRIỂN LÊN MÔ HÌNH CÔNG TY 
(2001 - 2005)

[chu-to] Bước vào năm 2001, nền kinh tế đất nước vẫn giữ được nhịp độ tăng trưởng, cơ chế thị trường có sự quản lý của nhà nước đã tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp phát triển. Sau khi thử nghiệm thành công dịch vụ VoIP, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội được phép kinh doanh dịch vụ điện thoại đường dài, doanh thu tăng nhanh, tạo khí thế phấn khởi toàn cán bộ toàn Công ty. Song việc kinh doanh chịu sức ép và cạnh tranh quyết liệt của các doanh nghiệp. Trong khi đó, nguồn vốn, điều kiện cơ sở hạ tầng, nhân lực còn rất hạn hẹp. 
Đảng ủy - Ban Giám đốc Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội xác định những nhiệm vụ trọng tâm năm 2001 là: "Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động kinh doanh dịch vụ điện thoại đường dài,  hoàn thiện giải pháp kỹ thuật, quy trình vận hành, khai thác và các văn bản liên quan đến thỏa thuận kết nối với VNPT, bưu điện Hà Nội, bưu điện Thành phố Hồ Chí Minh; bổ sung thiết bị và xin mở thêm luồng, hoàn thiện hệ thống dự phòng để phục vụ khách hàng ổn định; hoàn thiện và đưa vào sử dụng phần mềm tính cước. Tiếp tục tìm đối tác và chuẩn bị cơ sở cho việc triển khai các dự án dịch vụ viễn thông: ISP, Internet, điện thoại di động; phát triển kinh doanh điện thoại nội hạt có dây; thúc đẩy triển khai cung cấp dịch vụ VoIP quốc tế.
Triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2001, ngay từ những ngày đầu năm, Công ty đã hoàn thiện hồ sơ xây dựng và tổ chức thi công tuyến cáp quang Hà Nội - Hải Dương - Hải Phòng; hoàn thành thi công 12km rãnh cáp chôn, 8,5km cống bể, đồng thời tiến hành lắp đặt thiết bị cáp quang tại một số trạm thông tin thuộc Quân khu 3. Lực lượng xây lắp công trình tập trung hoàn thành lắp dựng và hoàn thiện tháp anten Tuyên Quang; sản xuất, lắp dựng anten mạng thông tin vi ba Lạng Sơn; bảo dưỡng hệ thống anten phát sóng của Đài phát thanh - truyền hình Huế, Hà Tĩnh; thi công móng cột anten Đài phát thanh và truyền hình Việt Nam tại Viên Chăn (Lào).
Với nhiều dự án của Công ty triển khai; năm 2001 là năm đặt ra cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu những nhiệm vụ nặng nề,  đòi hỏi yêu cầu cao, nhập khẩu vật tư, thiết bị với khối lượng lớn. 
Năm 2001, Bộ Quốc phòng ban hành quy chế mới về xuất nhập khẩu hàng quốc phòng và mở rộng đối tượng thực hiện, trong đó có Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội. Công ty đẩy mạnh việc mở rộng dịch vụ điện thoại đường dài trong nước và đi quốc tế và giao nhiệm vụ cho Trung tâm thực hiện nhập khẩu thiết bị. Qua những năm hoạt động, Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel bước đầu đã tạo được tín nhiệm với các đối tác trong và ngoài quân đội như Nhà máy Thông tin M1, M3... Đây là điều kiện thuận lợi, là cơ sở cho sự phát triển thị trường điện tử viễn thông và công nghệ thông tin. Nhưng bên cạnh đó, thị trường cạnh tranh ngày càng gay gắt, Trung tâm mới thành lập và bước đầu đi vào hoạt động nên nguồn lực về con người, vật chất còn hạn hẹp, tiền vốn còn hạn hẹp, chưa đáp ứng kịp thời nhu cầu kinh doanh.
Theo kế hoạch được giao, năm 2001 Trung tâm thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu trang thiết bị phục vụ cho các dự án thông tin trong quân đội; nhập thiết bị phục vụ phát triển mở rộng dự án điện thoại đường dài công nghệ VoIP của Công ty; nhập khẩu thiết bị phục vụ các nhà máy, các cơ quan, đơn vị; tăng cường mở rộng thị trường nhập khẩu thiết bị viễn thông cho các đối tác trong và ngoài quân đội; tích cực tìm đối tác làm đại lý phân phối các sản phẩm viễn thông cho hãng cung cấp thiết bị.
Để hoàn thành kế hoạch năm 2001, lãnh đạo, chỉ huy Trung tâm Xuất Nhập khẩu nhận thức rõ việc hoàn thành nhiệm vụ kinh doanh là điều kiện tiên quyết để tồn tại và phát triển. Ngay từ đầu năm, Trung tâm đã chủ động tiến hành kiện toàn biên chế tổ chức bộ máy, đề xuất Giám đốc Công ty thành lập 4 ban: Ban Kế hoạch, Ban Kinh doanh, Ban Nghiệp vụ và Ban Thương mại; đề nghị bổ sung và tổ chức tuyển chọn nhân lực. 
Sau khi ổn định biên chế tổ chức, Trung tâm lập kế hoạch nhập khẩu thiết bị xuyên suốt cả năm, đồng thời có kế hoạch triển khai từng quý, từng tháng; kịp thời bổ sung kế hoạch khi có hợp đồng phát sinh. Để thực hiện kế hoạch nhập khẩu, Trung tâm đã ký kết hợp đồng với các cơ quan, đơn vị, chuẩn bị nguồn vốn, con người và giao nhiệm vụ cho từng ban thực hiện nhiệm vụ theo chức năng được phân công. 
Trong quý 1 năm 2001, Trung tâm triển khai kế hoạch tiếp nhận hàng nhập khẩu cho Cục Tác chiến - Bộ Tổng Tham mưu và hàng ra-đi-ô Trunking, cáp quang, máy nắn, thiết bị ADSL cho Ban quản lý Dự án Cáp quang Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc. Triển khai nhập hàng theo hợp đồng đã ký kết với A45, Nhà máy Thông tin M1 và chuẩn bị mọi yếu tố để ký hợp đồng nhập thiết bị viba cho ĐT 92.
Sau khi đã thực hiện các hợp đồng nhập khẩu, Trung tâm tiếp nhận nguồn và máy đo cho dự án cáp quang; nghiệm thu và bàn giao thiết bị cho Cục Nhà trường - Bộ Tổng tham mưu; theo dõi tiến độ giao hàng cáp quang và cáp dã chiến cho các đội thi công theo đúng kế hoạch; chuẩn bị hợp đồng tủ số 7, cáp đồng cho Ban quản lý Dự án Cáp quang; tiếp tục tìm hiểu thị trường, giới thiệu trang thiết bị của các đối tác, các hãng để nhập thiết bị dự án thông tin điện thoại di động cho Bộ tư lệnh; tiến hành thanh toán các hợp đồng theo đúng tiến độ.
Trong quý 2 năm 2001, Trung tâm thực hiện các hợp đồng nhập khẩu thiết bị tổng đài quân sự, máy đo cho Cục Kỹ thuật - Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và mua viba dự phòng; cáp, thiết bị, các phụ kiện của dự án cáp quang và tổng đài cho ĐT 92; nhập khẩu nhựa PF, máy đo và thiết bị viba số, nhựa Bakelit cho Binh chủng Thông tin; máy đo và phụ tùng, linh kiện, thiết bị viễn thông cho các đơn vị kinh tế; thiết bị truyền hình quân sự, thiết bị SDH, card và phụ kiện dự phòng, thiết bị công nghệ thông tin cho Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu.
Tháng 8 năm 2001, Trung tâm tiến hành xây dựng và quản lý các cơ sở dữ liệu về các đối tác phục vụ cho hoạt động xuất nhập khẩu; tìm hiểu giới thiệu trang thiết bị của các đối tác, các hãng viễn thông nước ngoài cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và Ban quản lý dự án xe thông tin cơ động; nhập cáp quang 12 sợi và mua cáp đồng cho ĐT 92; triển khai thực hiện hợp đồng với Cục Nhà trường, đổi hàng Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu; thực hiện hợp đồng cung cấp 2 bộ viba; thiết bị tổng đài, trạm STM1, máy phát điện, máy sóng ngắn cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cán bộ, nhân viên Trung tâm đã tích cực chủ động hoàn thành các hợp đồng bảo đảm chất lượng, đúng thời gian, đáp ứng yêu cầu của các đối tác, phục vụ đúng kế hoạch các dự án.
Ngày 22 tháng 8 năm 2001, Đảng ủy Công ty ra Quyết định số 75/QĐ-ĐU thành lập tổ chức Đoàn Cơ sở 2 cấp Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội thành lập tổ chức Đoàn Cơ sở 2 cấp Hội phụ nữ cơ sở và Công đoàn cơ sở Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội; đồng thời thành lập và kiện toàn mới các chi đoàn, chi hội phụ nữ, tổ công đoàn của 11 đơn vị trực thuộc, trong đó có Chi đoàn, cho hội phụ nữ và tổ công đoàn Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Chi đoàn thanh niên Trung tâm do đồng chí Hoàng Phương Linh làm Bí thư. Tổ Công đoàn Trung tâm do đồng chí Nguyễn Thị Ninh làm Tổ trưởng, kiêm Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ; đồng chí Trần Ánh Minh làm Tổ phó Công đoàn, kiêm Chi hội phó Chi hội Phụ nữ.
Đến hết quý 3 năm 2001, Trung tâm đã hoàn thành nhập khẩu thiết bị, bàn giao và tiến hành thanh lý hợp đồng với Cục Nhà trường và Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu; tiếp tục triển khai hợp đồng nhập hàng cho dự án thông tin kiểm lâm, nhập khẩu máy HF của Tập đoàn Phong hỏa (Trung Quốc); chuẩn bị các điều kiện cần thiết để ký 5 hợp đồng nhập khẩu và mua hàng cho ĐT 92; tổ chức đấu thầu cho dự án A29 của Bộ tư lệnh Phòng không - Không quân; theo dõi xử lý miễn thuế nhập khẩu thiết bị của dịch vụ VoIP và nhập cáp đồng cho dự án cáp quang.
Tháng 10 năm 2001, Trung tâm chuẩn bị hồ sơ mời thầu dự án xe thông tin cơ động của Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; thực hiện các hợp đồng nhập thiết bị, nguồn máy nổ và tiếp nhận bàn giao hàng cáp quang cho ĐT 92, T78B; lập hồ sơ chuẩn bị cho nhập nguồn, thiết bị của dịch vụ VoIP mở rộng.
Trong những tháng cuối năm 2001, Trung tâm theo dõi giới thiệu thiết bị cho dự án Cầu truyền hình T78B và kết quả đấu thầu dự án công nghệ thông tin của Cục Nhà trường - Bộ Tổng tham mưu; nhập thiết bị SDM1, nguồn cho Cục Kỹ thuật - Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc; lập phương án tổ chức kinh doanh cho Cửa hàng kinh doanh Điện tử viễn thông 16 Cát Linh; trình duyệt xin giấy phép của các hợp đồng tủ số 7 tổng đài Siemens và hợp đồng T78 Cục Kỹ thuật - Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; tiếp nhận bàn giao thiết bị hệ thống dịch vụ VoIP; tổ chức marketing dự án công nghệ thông tin của Tổng cục Hải quan và Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Cùng với thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị, Trung tâm đã tổ chức tốt việc quản lý tài chính trong thực hiện hợp đồng, chấp hành nghiêm túc các quy định về thanh quyết toán, đảm bảo kịp thời, đúng tiến độ và chặt chẽ. Tổ chức giao nhận và sử dụng vật tư đúng mục đích, không để mất mát, hư hỏng trang thiết bị, phục vụ tốt nhu cầu sản xuất kinh doanh. Để nâng cao hiệu quả sử dụng lao động, Trung tâm tiến hành tổ chức sắp xếp lại nhân sự phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ từng ban theo đúng quy định của Công ty; xây dựng hệ thống quy định, quy chế, xác định rõ chức trách của các ban, chú trọng đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, nhân viên nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Để nâng cao chất lượng chuyên môn, đảm bảo thực hiện kinh doanh đúng pháp luật, Trung tâm đã cử 4 cán bộ đi học nghiệp vụ quản lý kinh tế và nghiệp vụ xuất nhập khẩu, 3 đồng chí đi học lớp nâng cao ngoại ngữ; đồng thời cử cán bộ tham gia các lớp huấn luyện do Công ty tổ chức. Trong năm, mọi cán bộ, nhân viên của Trung tâm đều đóng góp số ngày công cao, kỷ luật lao động tốt, chất lượng làm việc đạt hiệu quả cao.
Được sự chỉ đạo của Đảng ủy Công ty và sự hướng dẫn của các cơ quan chức năng, trong năm 2001, Chi bộ Trung tâm chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục chính trị tư tưởng, quán triệt và tổ chức thực hiện tốt nghị quyết của Đảng ủy các cấp; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Chi bộ, xây dựng Trung tâm vững mạnh toàn diện; phát huy vai trò của các tổ chức quần chúng trong thực hiện nhiệm vụ được giao. 
Trong hai ngày  17 và 18 tháng 10 năm 2001, Công ty tổ chức liên hoan văn nghệ quần chúng lần thứ nhất với chủ đề "Bài ca cách mạng mùa thu". Đội văn nghệ của Trung tâm được biểu dương và tặng giải "Đơn vị có cán bộ, đoàn viên công đoàn tham gia nhiều nhất", đồng chí Nguyễn Minh Nguyệt là 01 trong 7 đồng chí được Ban tổ chức Liên hoan tặng giải xuất sắc .
Với tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm, khắc phục khó khăn, chủ động trong công tác của cán bộ, công nhân viên, năm 2001 doanh thu của Trung tâm đạt 13.398 triệu đồng (tăng 70% so với năm 2000). Trong đó, thu từ quốc phòng đạt 1.126 triệu đồng, từ các hoạt động kinh tế là 12.272 triệu đồng. Tổng số lao động là 22 người, thu nhập bình quân của người lao động trong năm đạt 1,38 triệu đồng người/tháng; nộp Trung tâm 366,8 triệu đồng. Chi bộ kết nạp được 1 đảng viên mới, 100% đảng viên đạt tiêu chuẩn đủ tư cách mức 1; 100% công đoàn viên đạt tiêu chuẩn công đoàn viên tích cực. Với những thành tích xuất sắc đạt được, năm 2001 Trung tâm được Công ty tặng bằng khen; 6 cán bộ, nhân viên được tặng bằng khen, giấy khen, danh hiệu lao động giỏi.

Năm 2002, công cuộc đổi mới đất nước tiếp tục được đẩy mạnh, nền kinh tế theo thể chế thị trường tiếp tục được hoàn thiện, chủ trương hội nhập quốc tế được Nhà nước duy trì và phát triển. Thị trường Viễn thông Việt Nam có sự khởi sắc, phát triển. Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội quán triệt và tổ chức thực hiện Nghị quyết chuyên đề của Đảng ủy Binh chủng, Nghị quyết chuyên đề Đảng ủy Công ty về "Định hướng phát triển Trung tâm Điện tử viễn thông Quân đội từ 2001 đến 2005". Trong phương hướng  nhiệm vụ lãnh đạo trong giai đoạn mới, Đảng ủy Công ty nhấn mạnh: Kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế với việc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc phòng. Phấn đấu đưa Công ty trở thành nhà khai thác bưu chính viễn thông có vị trí thứ hai ở Việt Nam. Phát triển dịch vụ đi đôi với xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng. Sử dụng công nghệ tiên tiến, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật mới của thế giới vào lĩnh vực bưu chính, viễn thông. Tăng tốc, phát triển nhanh để chiếm lĩnh thị trường. Xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện. 
Năm 2002, Công ty xác định kế hoạch sản xuất kinh doanh với những nội dung chủ yếu là: tiếp tục củng cố, mở rộng và phát triển dịch vụ VoIP, dịch vụ bưu chính; giữ vững và tăng cường mối quan hệ với bưu điện các tỉnh, thành phố trong cả nước để phát triển các công trình và hoạt động dịch vụ bưu chính, viễn thông. Mở rộng dịch vụ VoIP trong nước từ 10 đến 15 tỉnh, thành phố, phấn đấu đạt 33 triệu phút/năm; dịch vụ VoIP quốc tế đạt 4 triệu phút/năm (chiều đi) và 50 triệu phút/năm (chiều về). Triển khai kinh doanh dịch vụ Internet mạng truy nhập ISP. Phấn đấu xây dựng, bảo vệ dự án và từng bước và triển khai dự án điện thoại di động . Trong năm, Công ty tiếp tục thực hiện các hợp đồng nhập khẩu thiết bị, vật tư phục vụ nhiệm vụ quốc phòng và kinh tế; tập trung mọi nỗ lực thực hiện tốt các chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh năm 2002 đã xác định. 
Thực hiện kế hoạch Công ty giao năm 2002, Trung tâm Xuất Nhập khẩu thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu hàng quốc phòng theo dự án của Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và một số dự án công nghệ thông tin, điện tử viễn thông của các đơn vị trong Bộ Quốc phòng; nhập thiết bị, vật tư cho Nhà máy Thông tin M3, M1, Cục Tác chiến, Cục Nhà trường (Bộ Tổng tham mưu), Bộ tư lệnh Phòng không - Không quân, Bộ Công an… Tiếp tục phát triển các thị trường mới: Bộ Thủy sản, Cục Quân huấn, Cục Quân lực (Bộ Tổng tham mưu), Hàng không Việt Nam, Bộ Y tế và một số trường học…; nâng cao hiệu quả kinh doanh của Cửa hàng, đồng thời thực hiện triển khai lắp ráp và kinh doanh máy tính V.Com, kinh doanh máy chiếu, máy tính xách tay IBM; chú trọng tìm kiếm khách hàng. 
Để thực tốt nhiệm vụ được giao, Giám đốc Trung tâm đã quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết lãnh đạo của Đảng ủy Công ty và của Chi bộ; tăng cường giáo dục, làm cho mọi cán bộ, nhân viên nhận rõ đặc điểm tình hình, yêu cầu nhiệm vụ và những khó khăn phức tạp trong lĩnh vực kinh doanh xuất nhập khẩu; từ đó, xây dựng tinh thần đoàn kết thống nhất, ý thức trách nhiệm, khắc phục khó khăn, năng động, sáng tạo cho toàn Trung tâm trong thực hiện nhiệm vụ. 
Thực hiện sự chỉ đạo của Đảng ủy Công ty và sự hướng dẫn của Phòng Chính trị, ngày 4 tháng 1 năm 2002, Chi bộ Trung tâm Xuất Nhập khẩu tổ chức Đại hội nhiệm kỳ năm 2002. Tới dự và chỉ đạo Đại hội có đồng chí Hoàng Anh Xuân - Giám đốc, Phó bí thư Đảng ủy; đồng chí Dương Văn Tính - Phó giám đốc, Bí thư Đảng ủy; đồng chí Trần Văn Đãi - Trưởng phòng Chính trị Trung tâm; về phía Chi bộ có 7/8 đảng viên tham dự (1 đồng chí đi công tác). Đại hội đã nghe đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Bí thư Chi bộ, Giám đốc Trung tâm đọc báo cáo kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trong nhiệm kỳ qua và phương hướng, nhiệm vụ lãnh đạo nhiệm kỳ tới. Đại hội đã tập trung thảo luận dân chủ, làm rõ những thành công, tồn tại; thống nhất chủ trương, biện pháp lãnh đạo nhiệm vụ nhiệm kỳ năm 2002. Đồng chí Hoàng Anh Xuân - Giám đốc, Phó Bí thư Đảng ủy Trung tâm phát biểu trước Đại hội đã khẳng định: Hiện nay, Trung tâm Điện tử Viễn thông Quân đội đang phát triển mạnh cả về quy mô và tổ chức, cả về loại hình hoạt động kinh doanh, nhiều dự án lớn đang triển khai rất cần sự đóng góp của Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Trung tâm cần xây dựng chiến lược sản xuất kinh doanh năng động và sáng tạo; vừa đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị cho Trung tâm, vừa đón bắt được các dự án lớn trong và ngoài quân đội. Về doanh thu, định hướng Trung tâm Xuất Nhập khẩu phải đạt được 50 tỷ đồng, Trung tâm 100 tỷ đồng.
Đại hội đã bầu Bí thư và phó bí thư Chi bộ nhiệm kỳ 2002. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Trung tâm được Đại hội bầu làm Bí thư Chi bộ, đồng chí Đặng Hồng Thái. Trưởng Ban Kinh doanh thuộc Trung tâm được bầu làm Phó bí thư Chi bộ.
Sau Đại hội Chi bộ, Giám đốc Trung tâm chỉ đạo các bộ phận phối hợp chặt chẽ với các phòng ban nghiệp vụ của Trung tâm, các cơ quan trong Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc và các đối tác bên ngoài, triển khai thực hiện các hợp đồng theo kế hoạch. Trung tâm chú trọng đầu tư thích đáng đến công tác đào tạo, bồi dưỡng và có chính sách thu hút nguồn nhân lực, đặc biệt là những người giỏi về nghiệp vụ ngoại thương; xây dựng tác phong nghề nghiệp chính quy, công nghiệp; chấp hành đầy đủ pháp luật Nhà nước và quy chế của Bộ Quốc phòng trong kinh doanh xuất nhập khẩu. Tích cực Marketing với các đối tác ngoài quân đội, tìm khách hàng mới, tăng doanh thu, tăng ngành hàng kinh doanh; đồng thời xây dựng cơ chế thưởng để thu hút các hợp đồng do nguồn marketing ngoài Trung tâm mang lại.
Bằng nhiều biện pháp tích cực, ngay từ đầu năm 2002 Trung tâm đã chuẩn bị hồ sơ nhập khẩu thiết bị cho dự án thông tin kiểm lâm; tham gia đấu thầu thiết bị dây chuyền sản xuất lắp ráp thiết bị sóng cực ngắn của Nhà máy M1; ký hợp đồng mua bán nhựa cho Nhà máy M3; tổ chức bàn giao hàng, nghiệm thu và thanh toán các hợp đồng với ĐT 92; theo dõi các dự án công nghệ thông tin của Tổng cục Hải quan, Trường Đại học Kinh tế quốc dân; đồng thời chuẩn bị các yếu tố cần thiết để tham gia dự thầu các dự án mới của A29 Quân chủng Phòng không - Không quân.
Ngày 9 tháng 4 năm 2002, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 570/QĐ-BQP phê duyệt hồ sơ thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán dự án "Đầu tư xây dựng thiết lập mạng và cung cấp dịch vụ thuê kênh nội hạt và đường dài trong nước của Trung tâm Điện tử Viễn thông Quân đội (đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A). Đây là dự án cáp quang quan trọng, là mốc đánh dấu sự trưởng thành vươn lên để từng bước khẳng định tính độc lập về mạng lưới của Viettel, tạo điều kiện thúc đẩy việc mở rộng các hình thức kinh doanh dịch vụ viễn thông của Trung tâm. Dự án cần một khối lượng lớn thiết bị phải nhập khẩu từ nước ngoài. Do vậy, Ban Giám đốc Trung tâm Điện tử Viễn thông Quân đội đã giao nhiệm vụ cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu xây dựng kế hoạch cụ thể, phối hợp với các cơ quan trong và ngoài quân đội thực hiện nhập khẩu thiết bị, cung cấp kịp thời đúng tiến độ xây dựng, lắp đặt các hạng mục theo yêu cầu của dự án.
Triển khai thực hiện nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị cho dự án cáp quang 1A, Giám đốc Trung tâm đã chỉ đạo các bộ phận xây dựng kế hoạch, tổ chức lực lượng, chuẩn bị các điều kiện cần thiết, tìm hiểu đối tác, ký kết hợp đồng nhập thiết bị. 
Tiếp tục kiện toàn cơ cấu tổ chức và nâng cao hiệu lực bộ máy điều hành, quản lý của Trung tâm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới, ngày 20 tháng 6 năm 2002, Tư lệnh Binh chủng Thông tin Liên lạc ra Quyết định số 105/BHĐ bổ nhiệm Thiếu tá Đặng Hồng Thái - Trưởng Ban Kinh doanh Trung tâm Xuất Nhập khẩu giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội. 
Trong quý 2 và quý 3 năm 2002, Trung tâm triển khai các hợp đồng nhập khẩu thiết bị mã luồng, Viba, tổng đài, máy HF, cáp quang, hệ thống báo hiệu số 7, thiết bị SDH của Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; tổ chức cho 15 hãng giới thiệu cáp quang, thiết bị SDH, DWDM và nguồn cho dự án cáp quang 1A. Trung tâm tiếp tục thực hiện các hợp đồng nhập khẩu thiết bị định tuyến, kết nối, truyền dẫn cho dịch vụ VoIP; thiết bị hệ thống mạng, máy tính cho ISP; thiết bị truyền dẫn cho thuê kênh; các thiết bị, máy hàn, máy đo phục vụ mở rộng dự án, dịch vụ viễn thông của Trung tâm. 
Ngày 9 tháng 10 năm 2002, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tổ chức khai trương và chính thức cung cấp dịch vụ truy cập Internet. Đây là sự cố gắng vượt bậc của cán bộ, công nhân viên toàn Công ty, trong đó, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã góp phần quan trọng trong việc nhập khẩu và cung cấp các thiết bị để thực hiện thành công dự án này.
Trong những tháng cuối năm 2002, Trung tâm nhập 60km cáp quang Focal cho Công ty, card phục vụ sửa chữa cho Cục Kỹ thuật - Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; phối hợp với các cơ quan, tổ chức giới thiệu nguồn DWDM cho Công ty Daewo Electric, Trung tâm CISCO; phối hợp với các hãng giới thiệu cáp quang và thiết bị SDH. Trung tâm cũng đẩy mạnh kinh doanh thiết bị, vật tư (nhựa, máy đo…) cho Nhà máy M1, M3, A45, Z119… tham gia thực hiện các dự án công nghệ thông tin, dự án viễn thông cho Cục Tác chiến, Cục Nhà trường (Bộ Tổng tham mưu), Bộ Y tế và Hàng không Việt Nam… Được sự nhất trí của Giám đốc Công ty, trong quý 3 Trung tâm đã xây dựng phương án, hoàn chỉnh thủ tục pháp lý và tiến hành lắp ráp, cung cấp được 70 máy vi tính V.Com cho khách hàng.
Cùng với thực hiện nhiệm vụ kinh doanh, trong năm 2002 Trung tâm tích cực chấn chỉnh và nâng cao hiệu quả hoạt động của các bộ phận. Xây dựng kế hoạch công tác, kế hoạch sản xuất - kinh tế - tổ chức - xã hội phù hợp và sát với thực tế, tổ chức điều hành có bước chuyển cơ bản; xây dựng được quy định quản lý nội bộ (xuất nhập vật tư, trật tự nội vụ); thực hiện nộp báo cáo tuần, tháng, quý, năm theo đúng mẫu và thời gian quy định.
Công tác quản lý lao động được tổ chức chặt chẽ, các chế độ làm việc, sinh hoạt duy trì nghiêm túc, nền nếp; xây dựng được nội quy làm việc và nội quy sử dụng điện thoại của đơn vị; bố trí lao động cân đối theo đúng kế hoạch công việc; sử dụng lao động theo chuyên ngành đào tạo, có chú ý đến khả năng nguyện vọng của cán bộ công nhân viên; đảm bảo an toàn cho người lao động. Trung tâm thực hiện tốt công tác quản lý vật tư kỹ thuật, quản lý tài chính theo quy định của Công ty, đáp ứng yêu cầu hoạt động nhập khẩu thiết bị và kinh doanh.
Sau Đại hội nhiệm kỳ, Chi bộ duy trì nghiêm túc chế độ sinh hoạt lãnh đạo, sinh hoạt học tập và sinh hoạt tự phê bình và phê bình; tổ chức quán triệt đầy đủ các chỉ thị, nghị quyết của đảng ủy các cấp; tình hình nhiệm vụ, mục tiêu, định hướng phát triển của Trung tâm và của Công ty; xây dựng ý chí quyết tâm, tinh thần vượt khó cho cán bộ, công nhân. Chi bộ triển khai thực hiện nghiêm túc quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm; thực hiện kế hoạch công tác kiểm tra, bồi dưỡng nguồn kết nạp đảng. Trong năm, Chi bộ đã làm thủ tục chuyển Đảng chính thức và phát thẻ Đảng cho một đảng viên đúng nguyên tắc và thời gian; bồi dưỡng và làm thủ tục đề nghị đảng ủy cấp trên xét kết nạp đảng một quần chúng ưu tú.
Trong năm, các tổ chức đoàn thanh niên, công đoàn, phụ nữ của Trung tâm tuy mới thành lập nhưng có nhiều hoạt động phong phú, thiết thực góp phần giáo dục chính trị tư tưởng, động viên hội viên thi đua lao động sáng tạo, rèn luyện trở thành những quần chúng ưu tú, góp phần xây dựng Chi bộ, xây dựng Trung tâm vững mạnh. Tổ chức Đại hội Công nhân viên chức thành công tốt đẹp; chỉ đạo Chi đoàn tham dự Đại hội Đoàn Cơ sở và làm Tập san thanh niên đạt giải B.
Phong trào thanh niên phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật đã thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia. Các phong trào: "Học tập ngoại ngữ, tiếp cận công nghệ tiên tiến", "Xây dựng cảnh quan môi trường xanh - sạch - đẹp" được triển khai rộng khắp, đạt hiệu quả tốt. Đặc biệt, thanh niên là lực lượng nòng cốt trong phong trào văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao quần chúng, tổ chức đời sống tinh thần phong phú, lành mạnh trong Trung tâm và giao lưu, tăng cường đoàn kết với các đơn vị, địa phương.
Năm 2002, tổng doanh thu của Trung tâm đạt 18.552 triệu đồng, tăng 40% so với năm 2001. Tổng số lao động định biên của Trung tâm đến cuối năm 2002 là 28 người (tăng 6 người so với năm 2001); tiền lương bình quân là 1.288 nghìn đồng/người/tháng, đạt 101% kế hoạch; thu nhập thực tế bình quân 1.690 nghìn đồng/người/tháng, đạt 116% kế hoạch.
Tuy vậy, trong năm 2002, công tác xuất nhập khẩu của Trung tâm cũng còn tồn tại một số mặt cần khắc phục như: phát triển sản xuất kinh doanh còn chậm; đôn đốc đối tác nhập thiết bị, giao hàng chưa kiên quyết.

Bước vào năm 2003, nền kinh tế trong nước tiếp tục phát triển. Công nghệ thông tin và điện tử viễn thông  trong nước phát triển nhanh; việc giảm giá cước viễn thông và tính chất cạnh tranh giữa các doanh nghiệp viễn thông ngày càng phức tạp. Cơ chế chính sách trong kinh doanh viễn thông còn nhiều bất cập, tính độc quyền về viễn thông còn nặng nề. Phát huy kết quả khả quan sau hơn 2 năm kinh doanh dịch vụ viễn thông đường dài, Công ty Điện tử Viễn thông nguồn lực được tăng cường, bộ máy tổ chức được củng cố. Với chủ trương xây dựng hạ tầng mạng lưới độc lập, đáp ứng cho phát triển dịch vụ phát triển kinh doanh và làm nhiệm vụ quốc phòng, Công ty đã lập dự án báo cáo Binh chủng đề nghị Bộ Quốc phòng phê duyệt cho xây dựng đường trục cáp quang Bắc - Nam thứ 2, có tên là đường trục 1B. 
Ngay từ đầu năm, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tập trung đẩy mạnh giới thiệu và làm tốt công tác marketing mở rộng thị trường kinh doanh nhập khẩu; mua bán và đại lý kinh doanh thiết bị cho các dự án công nghệ thông tin, điện tử viễn thông trong và ngoài quân đội. Triển khai thực hiện các hợp đồng ủy thác quốc phòng nhập khẩu thiết bị, vật tư phục vụ cho các dự án, đặc biệt là dự án cáp quang 1B; thực hiện các hợp đồng nhập khẩu thường xuyên cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc, các cơ quan, đơn vị trong và ngoài quân đội. Tiếp tục nhập khẩu thiết bị phục vụ việc mở rộng dịch vụ 178, ISP, IXP, mạng truyền dẫn, dự án điện thoại di động của Trung tâm. Hoàn thiện pháp lý và quảng bá thương hiệu, lắp đặt và cung cấp máy vi tính V.Com cho khách hàng; quan hệ chặt chẽ với đối tác, đôn đốc nhận hàng và kiểm tra thiết bị đảm bảo chất lượng, đúng quy định, tiến độ thời gian theo hợp đồng ký kết. 
Để nâng cao hiệu quả và chất lượng thực hiện nhiệm vụ, Trung tâm đã tổ chức quán triệt, giáo dục cho cán bộ, công nhân viên chấp hành nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết lãnh đạo của Đảng ủy Công ty và của Chi bộ; đặc điểm yêu cầu nhiệm vụ, nhận rõ những khó khăn phức tạp trong kinh doanh xuất nhập khẩu; phối hợp tốt và chặt chẽ với các cơ quan trong Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc, các phòng ban nghiệp vụ trong Công ty cùng các bên đối tác để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Trung tâm đẩy mạnh công tác tiếp thị, tìm hiểu thị trường, tìm hiểu các đối tác, đối thủ cạnh tranh để tham gia vào thị trường đạt hiệu quả; có chế độ chính sách cho những người trong và ngoài Trung tâm ký được hợp đồng; chú trọng giải quyết khiếu nại chăm sóc khách hàng. Trung tâm đã chủ động tuyển thêm người có năng lực về marketing, mở rộng thị trường, tạo việc làm, tăng doanh thu; chăm lo đầu tư thích đáng đến công tác đào tạo, bồi dưỡng và có chính sách thu hút nguồn nhân lực.
Ngày 4 tháng 1 năm 2003, Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội triển khai khởi công dự án đường trục thông tin cáp quang quân sự Bắc - Nam 1B. Đây là đường trục thứ hai của Công ty điện tử Viễn thông Quân đội, kết nối với tổng đài kỹ thuật số của bộ chỉ huy quân sự các địa phương, góp phần quan trọng nâng cao tốc độ và chất lượng thông tin liên lạc phục vụ cho lãnh đạo, chỉ huy các cấp và mở rộng kinh doanh dịch vụ. Thực hiện sự chỉ đạo của Giám đốc Công ty, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã làm tốt công tác chuẩn bị và bắt đầu tiến hành triển khai nhập các thiết bị phục vụ lắp đặt theo yêu cầu của Ban Chỉ đạo xây dựng dự án. 
Quý I  năm 2003, Trung tâm tiến hành thực hiện các hợp đồng nhập hàng mã luồng, máy thu phát, máy phát điện cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; tiếp nhận cáp, tổng đài, nguồn UPS và các thiết bị đảm bảo cho dịch vụ 178 của Công ty; tổng hợp báo cáo giới thiệu sản phẩm cáp quang, thiết bị SDH, hệ thống nguồn cho dự án đường trục cáp quang 1B; phát triển dịch vụ phân phối điện thoại di động cho một số hãng; tổ chức marketing giới thiệu và chuẩn bị các dự án công nghệ thông tin và điện tử viễn thông với Sở Giao thông công chính, Công ty vận tải xe buýt, Cục Hậu cần - Tổng cục Cảnh sát. Trung tâm chuẩn bị hồ sơ thầu dự án công nghệ thông tin với Tổng Công ty Điện lực Việt Nam.
Tháng 4 năm 2003, Trung tâm nhập thiết bị viba, tổng đài cho Bộ tư lệnh Thông tin; thiết bị Siemens, phụ kiện, quang, cáp cho Công ty; mở hồ sơ chào hàng cạnh tranh gói thầu cáp quang 1B, chào hàng thiết bị SDH, máy thu phát phong hỏa, Icom cho Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; nghiên cứu hồ sơ và kết luận được 2 hãng để làm đại lý điện thoại di động là Alcatel và Sony Ericsson. 
Trung tâm đầu tư nâng cao chất lượng và công suất lắp ráp máy tính V.Com, đưa sản phẩm máy tính thâm nhập và chiếm lĩnh thị trường trong và ngoài quân đội; nghiên cứu khả năng lắp ráp hệ thống nguồn có điều kiện đồng bộ AC/DC cho thiết bị viễn thông và mở rộng thị trường xuất nhập khẩu chuyên ngành đến một số khu vực. Với sản phẩm này, tháng 4 năm 2003, Trung tâm tham gia triển lãm Expo                       2003, giới thiệu sản phẩm máy vi tính V.Com và đoạt Huy chương Vàng. 
Ngày 08 tháng 6 năm 2003, Trung tâm khai trương Cửa hàng bán thiết bị điện tử, viễn thông tại 156 phố Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội do đồng chí Nguyễn Xuân Du được phân công là Cửa hàng trưởng phụ trách 3 nhân viên. Đến tháng 7 năm 2003, Công ty mở cửa hàng thứ 2 tại 342 Khâm Thiên Hà Nội. Cửa Hàng có 4 nhân viên do đồng chí Lê Quốc Tuấn là cửa hàng trưởng. Các cửa hàng bán các sản phẩm máy tính và một số loại điện thoại 2G như Alcatel, Nokia... 
Đây có thể nói là những trải nghiệm đầu tiên về bán lẻ thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin của Công ty.   
Để tạo điều kiện thuận lợi trong giao dịch, điều hành, quản lý và phù hợp với tính chất nhiệm vụ, quy mô phát triển của Trung tâm, được sự nhất trí và chỉ đạo của Ban Giám đốc Công ty, tháng 7 năm 2003, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tiến hành chuyển văn phòng giao dịch đến số 14B Hoàng Cầu, Quận Đống Đa, Hà Nội. Giám đốc Trung tâm đã quán triệt và giao nhiệm vụ cho các bộ phận làm tốt công tác chuẩn bị, tiến hành chuyển toàn bộ cơ sở vật chất kỹ thuật, trang thiết bị đến địa điểm mới bảo đảm an toàn và nhanh chóng ổn định mọi mặt để kịp thời đưa mọi hoạt động của Trung tâm vào nền nếp, không ảnh hưởng đến nhiệm vụ kinh doanh.
Trong quý 3 của năm 2003, Trung tâm thực hiện hợp đồng nhập khẩu cho dự án cáp quang 1B; phát hành và tiếp nhận hồ sơ chào hàng cạnh tranh dự án 678 của Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc; nhập khẩu hệ thống các thiết bị: ADSL, EIC Telecom, thiết bị nén DTX 360, thiết bị đầu cuối của Alcatel, máy thu phát phong hỏa… phục vụ các dự án phát triển dịch vụ viễn thông của Công ty; nhập khẩu và cung cấp thiết bị viba, ghép kênh, thiết bị mạng máy tính cho khách hàng, cung cấp máy phát cho Cục Hàng không Việt Nam, nhựa cho Nhà máy M3; ký hợp đồng với Bộ Y tế, Tổng Công ty Điện lực Việt Nam về cung cấp các thiết bị điện tử viễn thông và công nghệ thông tin.
Ngày 28 tháng 10 năm 2003, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 262/2003/QĐ-BQP đổi tên Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội thành Công ty Viễn thông Quân đội thuộc Binh chủng Thông tin Liên lạc; tên giao dịch bằng tiếng Anh là VIETTEL CORPORATION, tên viết tắt là VIETTEL.
Sự kiện là dấu mốc lịch sử có ý nghĩa như một bước chuyển đổi mới; Công ty bước sang thời kỳ chuyên sâu về kinh doanh ngành nghề viễn thông. Cũng từ đây, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tập trung cao cho việc nhập khẩu các thiết bị, vật tư phục vụ các dự án phát triển hạ tầng viễn thông. 
Tháng 10 năm 2003, Trung tâm tập trung nhập thiết bị dự án điện thoại di động  đáp ứng cho kế hoạch triển khai phase 1 điện thoại di động, nhập khẩu các  các thiết bị lắp đặt cửa ngõ quốc tế, cáp quang cho dự án 1B, thiết bị mở rộng dịch vụ 178 của Công ty; đồng thời, đàm phán và ký kết hợp đồng cung cấp dây chuyền lắp ráp máy thu phát HF của phong hỏa; tiếp tục nhập thiết bị cho Công ty Điện lực 1, Công ty điều độ hệ thống điện miền Bắc, Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu, hệ thống âm thanh cho Trường Đại học Y tế công cộng; lắp ráp và cung cấp máy tính V.Com, cung cấp thiết bị đầu cuối tại các Showroom; nhập và cung cấp thiết bị viễn thông để hoàn thành pha 1 dự án điện thoại di động của Công ty. 
Trong những tháng cuối năm 2003, Trung tâm tiếp tục thực hiện các hợp đồng ủy thác nhập khẩu quốc phòng cho dự án cáp quang 1B; nhập khẩu và cung cấp thiết bị phục vụ dự án thông tin di động mặt đất, cửa ngõ quốc tế. Trung tâm đã thực hiện một khối lượng lớn công việc, tiến hành tiếp nhận và bàn giao đầy đủ, đồng bộ, an toàn các hợp đồng đã ký kết. Một số hợp đồng Trung tâm phải chuyển hàng đến tận công trình (chuyển cáp quang đến địa điểm tập kết; hàng Emersson, chống sét, vật liệu điện… chuyển từ Thành phố Hồ Chí Minh ra Đà Nẵng và từ Thành phố Hồ Chí Minh ra Hà Nội)… Ngoài ra Trung tâm đã phối hợp thực hiện nhiều công đoạn kiểm tra, bàn giao, nghiệm thu và thanh toán các hợp đồng, riêng dự án di động 31 hợp đồng mua sắm thiết bị, vật tư; giao nhận 113 lô hàng với 1.695 kiện có tổng trọng lượng 445 tấn. Các bạn hàng thường xuyên: Nhà máy Thông tin (M3, M1), các đơn vị Bộ Tổng tham mưu (Cục Quân lực, Cục Nhà trường, Cục Tác chiến, Cục Quân huấn), Công ty Điện lực 1, Bộ Y tế, Đại học Y tế công cộng,… Trung tâm thực hiện đúng thời gian theo tiến độ hợp đồng.
Trong năm, Trung tâm đẩy mạnh công tác tiếp thị, tìm hiểu thị trường, tìm hiểu các đối tác, cung cấp máy tính V.Com cho Cục Nhà trường, Cục Quân lực, Cục Cán bộ (Bộ Quốc phòng); phối hợp kinh doanh thiết bị đầu cuối mở rộng trong phạm vi cả nước (Hà Nội 2 cửa hàng, Thành phố Hồ Chí Minh 3 cửa hàng phân phối); in catalog quảng cáo máy tính V.Com, quảng cáo điện thoại di động Alcatel… Thường xuyên nắm chắc kế hoạch đầu tư của Công ty để chuẩn bị tốt các điều kiện cho việc nhập khẩu, mua sắm thiết bị, đảm bảo cung cấp đúng yêu cầu về chất lượng và tiến độ.
Năm 2003, doanh thu Trung tâm 21,53 tỷ đồng, đạt 70% kế hoạch; lợi nhuận gộp trong năm đạt 1,02 tỷ đồng, tăng 104% so với năm 2002 (năm 2002 là 0,5 tỉ đồng). Trong năm, công tác xây dựng kế hoạch được duy trì nề nếp, sinh hoạt và báo cáo đúng định kỳ; quản lý hoạt động kinh doanh, nhất là Ban Kinh doanh và Ban Thương mại chặt chẽ có hiệu quả; theo dõi sát sao quá trình thực hiện các hợp đồng, chủ động phối hợp với các phòng, ban chức năng của Trung tâm thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ được giao. 
Hoạt động công tác đảng, công tác chính trị được đẩy mạnh: Trung tâm đã tổ chức thành công Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ năm 2003; tổ chức và tham gia tốt Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ 6 và Đại hội Công nhân viên chức Trung tâm; thực hiện nghiêm túc các lớp tập huấn nghiệp vụ, quân sự và phòng cháy chữa cháy do Trung tâm tổ chức. Năm 2003, Chi bộ Trung tâm được công nhận là tổ chức đảng đạt trong sạch vững mạnh, Trung tâm vững mạnh toàn diện, các tổ chức quần chúng phát huy tốt vai trò trong thực hiện nhiệm vụ chính trị và tham gia tích cực có hiệu quả phong trào thi đua, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao và hoạt động từ thiện xã hội.
Năm 2003, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tham gia triển lãm Expo 2003, giới thiệu sản phẩm máy vi tính V.Com và đoạt Huy chương Vàng. 


Năm 2004, nền kinh tế nước ta tiếp tục phát triển, tạo ra thời cơ cũng như thách thức mới cho các doanh nghiệp.Lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin trong nước tiếp tục phát triển; tính chất cạnh tranh ngày càng gay gắt. Công ty Viễn thông Quân đội một mặt duy trì và phát triển dịch vụ điện thoại đường dài, dịch vụ Internet, dịch vụ điện thoại cố đinh, mặt khác đẩy mạnh xây dựng hạ tầng mạng lưới, nhất là xây dựng các trạm thu phát sóng (BTS) để triển khai dịch vụ điện thoại di động. Trong bối cảnh đó, việc tìm kiếm khách hàng, mở rộng thị trường của Trung tâm cũng gặp nhiều thách thức mới, đòi hỏi yêu cầu cao hơn về mọi nguồn lực.
Trong điều kiện mở rộng các dịch vụ, Công ty Viễn thông Quân đội tuy đã đạt được những kết quả ban đầu đáng khích lệ, song nguồn lực để xây dựng một hạ tầng viễn thông, triển khai mạng điện thoại di động lúc này còn hạn hẹp, Công ty thường xuyên thiếu vốn cho hoạt động nhập khẩu, cơ bản dựa trên vốn của đối tác và khách hàng. Khối lượng nhập khẩu theo nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và Công ty tăng nhanh (dự kiến gấp 2 lần năm 2003) nên việc bố trí sắp xếp nguồn lực cho kinh doanh gặp khó khăn. 
“Cái khó ló cái khôn” trong điều kiện thiếu vốn, sáng kiến của Công ty Viễn thông Quân đội về mua thiết bị, vật tư viễn thông của đối tác nước ngoài theo hình thức trả chậm đã tháo cởi được nút thắt về vốn, tạo điều kiện cho Công ty đẩy mạnh công tác nhập khẩu vật tư thiết bị đáp ứng yêu cầu xây dựng hạ tầng viễn thông.    
Trong năm, Giám đốc Công ty Viễn thông Quân đội giao quyền hạch toán từng phần và ủy quyền cho các xí nghiệp, Trung tâm trực thuộc nhằm phát huy tính chủ động sáng tạo, tự chủ và tự chịu trách nhiệm trong sản xuất kinh doanh. Đồng thời, Giám đốc Công ty cũng ban hành quy định chấp hành chế độ hóa đơn, chứng từ kế toán đối với các đơn vị toàn Công ty Viễn thông Quân đội.
Để thực hiện thắng lợi kế hoạch năm, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã lập phương án kiện toàn cơ cấu tổ chức, sắp xếp lại lực lượng lao động và đề nghị Ban Giám đốc Công ty Viễn thông Quân đội phê duyệt, trong đó thành lập một số phòng chức năng trên cơ sở các ban, bao gồm: Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Phòng Kỹ thuật, Phòng Tài chính - Kế toán, Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính, Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu, Phòng Kinh doanh và đại diện Trung tâm ở phía Nam. Xây dựng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, mối quan hệ và cơ cấu tổ chức của các bộ phận trực thuộc, đồng thời tổ chức tuyển dụng lao động có trình độ chuyên môn nghiệp vụ bổ sung kịp thời cho các bộ phận.
Về sản xuất kinh doanh, ngay từ đầu năm 2004, Trung tâm đã triển khai kế hoạch nhập khẩu các thiết bị điện, nguồn, thiết bị an toàn cho pha 1 mở rộng dự án điện thoại di động; nhập khẩu máy đo, thiết bị truyền dẫn ADSL bảo đảm đúng thời gian theo hợp đồng ký kết với các đối tác; tổ chức marketing cho các dự án công nghệ thông tin, điện tử viễn thông với khách hàng; thực hiện hợp đồng với Công ty Elinco, Cục Cán bộ - Tổng cục Chính trị, Trường Đại học Y tế công cộng, Ngân hàng Đầu tư... Trung tâm đã nhận thiết bị truyền dẫn cáp quang và hệ thống nguồn, máy phát điện cho Ban Cáp quang - Bộ tư lệnh Thông tin; tiếp nhận dây chuyền phong hỏa, card, phụ kiện SDH cho dự án cáp quang 1B; tổ chức nghiệm thu thiết bị dự án 678; nhận và thử nghiệm thiết bị IN, phần mềm tính cước của FSS, thiết bị tổng đài 33.000 số (lần 1) của Huawei và thiết bị GSM của Ericsson, Alcatel. Tất cả khối lượng hàng hóa Trung tâm nhập và bàn giao cho các cơ quan, đơn vị đều bảo đảm chất lượng, đồng bộ và đúng tiến độ.
Sau khi thông tuyến và chính thức đưa vào khai thác, sử dụng đường trục cáp quang 1B, kết nối từ Hà Nội đến Thành phố Hồ Chí Minh với chiều dài 1.600km, ngày 4 tháng 5 năm 2004, Công ty Viễn thông Quân đội đã ký thỏa thuận với EVN cùng hợp tác đầu tư xây dựng đường trục cáp quang 1C Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh. Đường trục cáp quang 1C thuộc mạng lưới truyền dẫn của Trung tâm (ngoài đường trục 1B), nhằm tăng cường sự vững chắc của đường trục, nâng cao tính độc lập và đảm bảo vu hồi cho đường trục quân sự Bắc - Nam. Dự án đường trục cáp quang 1C sử dụng công nghệ DWDM dung lượng 400Gb/s, là công nghệ truyền dẫn tiên tiến nhất trên thế giới được Viettel ứng dụng đầu tiên tại Việt Nam. Để triển khai thực hiện đường trục cáp quang này, Công ty đã giao cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu xây dựng kế hoạch nhập toàn bộ thiết bị phục vụ việc lắp đặt tuyến từ Hà Nội đến Thừa Thiên - Huế (phần do Viettel chịu trách nhiệm thi công).
Ngày 27 tháng 4 năm 2004, Công ty Viễn thông Quân đội được Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 51/QĐ-BQP điều chuyển từ Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc về trực thuộc Bộ Quốc phòng, bắt đầu hoạt động theo mô hình mới từ 01 tháng 7 năm 2004. Sự kiện này đánh dấu một bước phát triển mới của Công ty Viễn thông Quân đội. 
Từ nay, Trung tâm Xuất Nhập khẩu có thêm điều kiện thuận lợi và thời cơ mới trong việc mở rộng quan hệ, tiếp xúc và hợp đồng kinh tế với các đối tác trong và ngoài quân đội. 
Tháng 7 năm 2004, Trung tâm đã tiếp nhận 9 máy phát điện, 300 bộ linh kiện CKD cho Ban Cáp quang - Bộ tư lệnh Thông tin, thiết bị lắp đặt 20 trạm BTS, 42 trạm viba và phụ kiện đồng bộ của Ericsson, 4.000 simcard di động, 5 máy hàn cáp quang cung cấp cho các đơn vị trong Công ty kịp thời theo kế hoạch. Trung tâm đã phối hợp nghiệm thu giai đoạn 1 dây chuyền sản xuất lắp ráp thiết bị sóng cực ngắn tại Nhà máy M1.
Những tháng cuối năm, Trung tâm tiếp tục thực hiện hợp đồng ủy thác nhập khẩu thiết bị vật tư cho triển khai mạng điện thoại di động; nhập khẩu dây chuyền vô tuyến điện sóng ngắn, máy thu phát phong hỏa cho Cục Kỹ thuật - Bộ tư lệnh Thông tin; hoàn tất hợp đồng với Công ty Điện lực 1, hợp đồng cung cấp thiết bị thông tin cho Cục Cán bộ - Tổng cục Chính trị; tổ chức nhận và bàn giao thiết bị cho Trung tâm Mạng truyền dẫn, thiết bị truy nhập mạng cho Trung tâm Công nghệ Thông tin và thiết bị lắp đặt 70 trạm BTS của Alcatel cho Trung tâm Điện thoại Di động của Công ty. Ngoài ra, Trung tâm còn nhập 130 điều hòa Daikin, thiết bị Call Center cho các đối tác. Trung tâm đã hoàn chỉnh hồ sơ tham gia đấu thầu cung cấp thiết bị truyền hình cho Ban Quản lý khu Công nghệ Dung Quất, Công ty Quản lý bay dân dụng Việt Nam; đồng thời, triển khai hợp đồng thiết kế mạng cho Liên đoàn Lao động Việt Nam; tiếp tục thực hiện hợp đồng với Học viện Quân y, Nhà máy A45...
Sau một thời gian tích cực lắp đặt, đấu nối, kiểm tra, thử nghiệm, ngày 15 tháng 10 năm 2004, Công ty Viễn thông Quân đội đã tổ chức khai trương thành công dịch vụ điện thoại di động với tên gọi mạng di động 098 tại 3 địa điểm Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Tại thời điểm khai trương mạng di động Công ty có 500 trạm BTS và 50.000 thuê bao, với những đột phá mới: tính bloc 6 giây thay vì 10 giây của Sfone, 30 giây của Mobile và Vinaphone; toàn quốc tính 1 vùng thay vì 3 vùng như trước kia... Mạng di động 098 là mạng thứ 4 tham gia thị trường viễn thông tại Việt Nam. 
Sự kiện khai trương mạng điện thoại di động 098 của Công ty Viễn thông Quân đội mở ra bước ngoặt quan trọng đưa Công ty trở thành nhà khai thác và kinh doanh dịch vụ viễn thông hoàn chỉnh; chính thức gióng hồi chuông phá vỡ thế độc quyền với tất cả các dịch vụ viễn thông ở Việt Nam; đồng thời, đặt nền tảng cho sự phát triển lớn mạnh của Viettel trên thị trường viễn thông trong nước và thế giới. Kết quả này có sự đóng góp quan trọng trong công tác nhập khẩu vật tư thiết bị của Trung tâm Xuất Nhập khẩu.

Năm 2004, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã thực hiện được một khối lượng lớn công việc nhập khẩu phục vụ quốc phòng và các dự án của Công ty, đặc biệt là thiết bị pha 1 dự án điện thoại di động mở rộng và thiết bị mở rộng mạng truyền dẫn (1B, 1C) với khối lượng tăng gấp 2 lần so với năm 2003. Trung tâm thực hiện khoảng 156 hợp đồng, với tổng giá trị là 38,5 triệu USD; tổng khối lượng thiết bị tiếp nhận là 389 lô hàng, tương đương 1.540 tấn hàng nhập khẩu. Mặc dù khối lượng hàng hóa lớn, giá trị cao và đa dạng về chủng loại, nhưng Trung tâm đã bảo đảm đúng tiến độ, an toàn, đồng bộ, đáp ứng kịp thời yêu cầu của các dự án. Đây là sự nỗ lực vượt bậc của cán bộ, công nhân viên toàn Trung tâm.
Cùng với thực hiện nhiệm vụ hợp đồng ủy thác quốc phòng, trong năm 2004, Trung tâm còn đẩy mạnh kinh doanh thực hiện mua bán thiết bị cho các dự án về điện, điện tử, đo lường công nghệ thông tin và điện tử viễn thông trong và ngoài quân đội với 32 hợp đồng như: hợp đồng cho Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Văn phòng Bộ Tổng tham mưu, Nhà máy A45, Cục Quân huấn, Học viện Quân Y, Bộ Y tế… Lắp ráp và phân phối sản phẩm máy tính V.Com cung cấp cho các cơ quan, đơn vị trong nội bộ Công ty và cho các dự án của Cục Cán bộ, Cục Nhà trường với tổng số lượng 240 máy.
Công tác quản lý lao động được Trung tâm duy trì chặt chẽ việc chấm công, an toàn lao động, chế độ chính sách, kỷ luật lao động, đánh giá lao động theo Ki; đảm bảo trích, nộp đầy đủ các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công đoàn, tính và chi trả lương cho cán bộ, công nhân viên theo đúng quy định; xây dựng được mô hình tổ chức sắp xếp lại bộ máy của Trung tâm để đáp ứng yêu cầu phát triển trong tình hình mới. Trung tâm đã tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng và tập huấn cán bộ, huấn luyện quân sự do Công ty tổ chức: cử 30 lượt người tham gia các khóa giới thiệu về thiết bị công nghệ mới, tự đào tạo cho 25 lượt người về thiết bị, quản trị mạng, phần mềm hệ thống và sửa chữa máy tính; tự đào tạo 15 lượt người về nghiệp vụ ngoại thương.
Trong năm, Trung tâm đã thực hiện quản lý tốt trang thiết bị kỹ thuật trên giao, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả, không mất mát, hư hỏng; xây dựng được 8 quy trình quản lý nội bộ. Chấp hành tốt các nội quy, quy chế của quân đội, Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc và Công ty về đối ngoại, tiếp khách, giao dịch với đối tác nước ngoài, bảo mật hồ sơ, tài liệu, chấp hành chế độ nền nếp và kỷ luật lao động. Thực hiện tốt các chế độ sổ sách kế toán, chứng từ báo cáo tài chính bằng chương trình phần mềm kế toán mới theo quy định của Công ty. 
Hoạt động công tác đảng, công tác chính trị được đổi mới và nâng cao chất lượng. Trong năm Trung tâm đã tổ chức thành công Đại hội Chi bộ, Đại hội Chi đoàn, Đại hội Công nhân viên chức nhiệm kỳ năm 2004; sinh hoạt Chi bộ đều đặn, triển khai nghị quyết đúng quy định và kịp thời. Chỉ đạo sát sao các tổ chức đoàn thể, tham gia tích cực các đợt thi đua, tham gia các phong trào văn nghệ, thể thao, thi tìm hiểu pháp luật, thi tìm hiểu về Công ty, tham gia bài thi "Âm vang Điện Biên", "Sáng mãi phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ"… Trong đó, thi Pháp luật Hải quan do Ban Khoa giáo Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức đạt giải nhất; tham gia hội diễn văn nghệ quần chúng do Công ty tổ chức đạt giải nhì. Chi đoàn thanh niên tham gia thực hiện tốt chiến dịch thu cước điện thoại di động.
Với sự nỗ lực vượt bậc, tinh thần đoàn kết chủ động sáng tạo, khắc phục khó khăn, mở rộng thị trường, nâng cao hiệu quả kinh doanh của đội ngũ cán bộ, công nhân viên, năm 2004 doanh thu Trung tâm đạt 24,082 tỷ đồng, thực hiện bằng 88,40% kế hoạch, tăng so với năm 2003 là 11,85%. Lợi nhuận gộp đạt 2 tỷ đồng, vượt 13,29% kế hoạch, tăng so với năm trước là 95,54%. Số lượng lao động Trung tâm đến ngày 31 tháng 12 năm 2004 là 44 người; tiền lương bình quân 1.998.000 đồng/người/tháng, đạt 113,27% kế hoạch, tăng so với năm trước là 39,28%. Thu nhập bình quân đạt 2.448.000 đồng/người/tháng, đạt 110,57% kế hoạch, tăng so với năm 2003 là 29,90%.
Năm 2004, Chi bộ Trung tâm được Đảng ủy Công ty công nhận là tổ chức đảng trong sạch vững mạnh với 100% đảng viên đủ tư cách, trong đó có 87% đảng viên đủ tư cách hoàn thành tốt nhiệm vụ; bồi dưỡng và làm thủ tục kết nạp 2 đảng viên mới, giới thiệu 2 quần chúng ưu tú vào nguồn phát triển Đảng. Trung tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm và được Công ty tặng giấy khen, Phòng Nghiệp vụ được tặng Bằng khen, Phòng Kế hoạch tổng hợp được tặng giấy khen. 

Bước vào năm 2005, nền kinh tế đất nước vẫn duy trì ở mức tăng trưởng GDP cao (khoảng từ 8-8,5%), đầu tư xã hội tiếp tục tăng (có nhiều dự án về công nghệ thông tin và điện tử viễn thông). Công ty Viễn thông Quân đội phát huy kết quả đã đạt được, nhất là sau khai trương mạng điện thoại di động thành công đã tiếp tục đẩy mạnh xây dựng hạ tầng viễn thông với chủ trương xây dựng một mạng viễn thông đủ lớn, rộng khắp;  xác định “mạng truyền dẫn là hạ tầng của hạ tầng viễn thông”, tiến hành xây dựng mạng viễn thông với phương thức “tràn ngập lãnh thổ” Việt Nam. Trong khi thị trường công nghệ thông tin và điện tử viễn thông ngày càng phát triển. Thị trường thiết bị đầu cuối có sự tăng đột biến cùng với sự bùng nổ của dịch vụ điện thoại di động. Song tính chất cạnh tranh ngày càng gay gắt với nhiều đối thủ mạnh, có ưu thế trong lĩnh vực này. Để mở rộng thị trường và nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh, Công ty tăng cường quan hệ với nhiều đối tác lớn có uy tín như: ALCATEL, ERICSSION, SIEMENS, NOKIA, SAMSUNG, ECI, HUAWEI, FOCAL; đồng thời xây dựng quan hệ ổn định, bền vững lâu dài với đối tác IBM, NERA, SCHMIDT...
Tình hình trên đã đặt ra cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu những trọng trách nặng nề với nhiều thời cơ mới song cũng nhiều thử thách mới. 
Nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Trung tâm Xuất Nhập khẩu trong năm 2005 là tập trung nhập khẩu các thiết bị phục vụ các dự án lớn của Công ty đảm bảo đúng tiến độ như: cáp quang, thiết bị truyền dẫn, tổng đài.. phục vụ triển khai mở rộng hạ tầng mạng lưới viễn thông của Công ty; thực hiện  ủy thác nhập khẩu dây chuyền lắp ráp phụ tùng đồng bộ cho Cục Kỹ thuật Binh chủng Thông tin Liên lạc; cung cấp thiết bị công nghệ thông tin, điện tử viễn thông, thiết bị đo lường, điều khiển cho các dự án của các đơn vị trong và ngoài quân đội; nâng cao chất lượng sản phẩm lắp ráp, kinh doanh máy tính V.Com, kinh doanh thiết bị đầu cuối, chuẩn bị các yếu tố cần thiết để dự thầu các dự án lớn của Nhà nước và quân đội...
Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ trong năm, lãnh đạo Trung tâm đã thường xuyên quán triệt cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên chấp hành và thực hiện hiệu quả nghị quyết lãnh đạo của Đảng ủy, chỉ thị mệnh lệnh của Giám đốc Công ty; làm cho mỗi cán bộ, công nhân viên Trung tâm nhận thức rõ những những thuận lợi, khó khăn, thời cơ và thách thức trong sự phát triển của Công ty và Trung tâm để xây dựng bản lĩnh chính trị, ý chí quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ. Quán triệt khẩu hiệu hành động năm 2005 của toàn Công ty là "Nhanh - Chuyên nghiệp - Hiệu quả", giáo dục tinh thần trách nhiệm, chấp hành tổ chức kỷ luật, tiết kiệm, tâm huyết vì sự phát triển chung của Công ty và Trung tâm.
Về phát triển thị trường, Giám đốc Trung tâm đã chỉ đạo các phòng, ban chức năng tiến hành nghiên cứu, khảo sát đánh giá thị trường và các đối thủ cạnh tranh; hoàn thiện chiến lược sản xuất kinh doanh, tăng cường lực lượng kỹ thuật, quản lý kinh doanh nhằm tạo ra sản phẩm có sức cạnh tranh cao để mở rộng thị trường tại các bộ, ngành, tỉnh/thành phố, thị trường phía Nam (miền Trung và miền Nam) và tạo nguồn hàng cung cấp cho Công ty. Trung tâm xây dựng kế hoạch và tổ chức lực lượng lao động để từ ngày 1 tháng 5 năm 2005 triển khai kinh doanh thiết bị đầu cuối và cung cấp dịch vụ simcard.
Trên cơ sở kế hoạch năm, Trung tâm cụ thể hóa xây dựng kế hoạch quý, tháng sát thực và phù hợp với tình hình thực tiễn, trên cơ sở đó tăng cường chỉ đạo triển khai thực hiện đến từng bộ phận; thực hiện giao nhiệm vụ bằng văn bản, điều hành, kiểm tra giám sát và đánh giá cụ thể việc thực hiện kế hoạch đến từng bộ phận theo tháng; thường xuyên làm tốt công tác sơ kết, tổng kết, đánh giá để rút kinh nghiệm kịp thời nhằm huy động tối đa mọi nguồn lực, phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch trong năm.
Trung tâm đã chú trọng việc hoàn thiện mô hình tổ chức lao động, tiến hành tuyển dụng, đào tạo lao động (dự kiến 35 người). Trước mắt tập trung tuyển dụng một số vị trí chủ chốt cho tìm nguồn hàng, phát triển sản phẩm và kinh doanh thiết bị đầu cuối; thực hiện chặt chẽ việc theo dõi quản lý chất lượng trang thiết bị vật tư kỹ thuật, nhập, xuất, tồn vật tư linh kiện hàng hóa; hoàn thiện mẫu hồ sơ thầu, mẫu hợp đồng để tăng năng suất lao động và hiệu quả công tác trên cơ sở các mẫu quy định của Công ty.
Căn cứ vào kế hoạch năm 2005, Trung tâm đã xây dựng kế hoạch tài chính năm, quý, tháng để xác định các nhu cầu về vốn đáp ứng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; kiểm tra và giám sát việc sử dụng hợp lý các chi phí phát sinh một cách tiết kiệm và hiệu quả; thanh quyết toán kịp thời, dứt điểm, đúng quy định. Giám đốc Trung tâm chỉ đạo các bộ phận chức năng tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống định mức kinh tế kỹ thuật tài chính cho một số chỉ tiêu kinh tế như: xăng dầu xe ô tô, sử dụng điện thoại, chi phí vận chuyển, bốc xếp, lưu kho, lưu bãi, định mức chi công tác phí; hoàn thiện báo cáo điều chỉnh định mức thực hiện hợp đồng của Công ty... Tất cả những biện pháp này được Ban Giám đốc Trung tâm chỉ đạo quyết liệt, tạo ra động lực tác động trực tiếp và làm chuyển biến tích cực mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thực hiện Quyết định số 43/2005/QĐ-TTg ngày 2 tháng 3 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thành lập Tổng Công ty Viễn thông Quân đội, ngày 6 tháng 4 năm 2005, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ra Quyết định số 45/2005/QĐ-BQP về việc thành lập Tổng Công ty Viễn thông Quân đội. 
Sự kiện này không những ghi nhận sự trưởng thành của Viettel mà còn tạo ra cơ hội mới cho sự phát triển lâu dài của các đơn vị trực thuộc Viettel, trong đó có Trung tâm Xuất Nhập khẩu. 
Ngày 1 tháng 5 năm 2005, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ban hành Quyết định số 2492/QĐ-TCTVTQĐ thống nhất đặt tên các đơn vị thuộc Tổng Công ty. Cùng với các đơn vị khác trong đội hình Viettel, Trung tâm Xuất Nhập khẩu phát triển lên Công ty và đổi tên thành Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Thượng tá Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Công ty, Trung tá Đặng Hồng Thái được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Công ty. 
Đây là bước phát triển mới của Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel trong quá trình xây dựng và trưởng thành; khẳng định là một trong những đơn vị trọng yếu của Tổng Công ty Viễn thông Quân đội trong giai đoạn phát triển vượt bậc về hạ tầng viễn thông, làm bùng nổ thị trường viễn thông ở Việt Nam trong những năm 2005-2009.
Ngày 26 tháng 7 năm 2005, thực hiện chủ trương của Đảng ủy Tổng Công ty và sự hướng dẫn của Phòng Chính trị Tổng Công ty, Chi bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu tiến hành Đại hội. Về dự và chỉ đạo Đại hội có các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng Công ty, các đại biểu cơ quan chức năng và đông đủ đảng viên của Chi bộ. Đại hội đã kiểm điểm kết quả lãnh đạo của Chi bộ trong thực hiện nhiệm vụ nhiệm kỳ 2003 - 2005, chỉ rõ những ưu điểm, tồn tại, nguyên nhân, đồng thời xác định phương hướng, mục tiêu và biện pháp lãnh đạo nhiệm kỳ 2005-2008. Đại hội xác định 8 mục tiêu chủ yếu đến năm 2008 là:
1. Thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng và các dự án của Tổng Công ty, góp phần bảo đảm doanh thu của Tổng Công ty đến năm 2008 là 10.000 tỷ đồng.
2. Phấn đấu doanh thu năm 2008 của Công ty đạt 300 tỷ đồng, tăng trưởng hàng năm 30%, lợi nhuận trước thuế 12 tỷ đồng (lợi nhuận trên doanh thu là 4%, lợi nhuận trên vốn trên 30%).
3. Công ty có mạng lưới kinh doanh ở 3 vùng miền (Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh).
4. Hoàn thiện mô hình tổ chức, phù hợp với mô hình của Công ty hạch toán độc lập trong thành viên của Tổng Công ty. Thành lập các Phòng Kỹ thuật và Đầu tư phát triển, Phòng Tổ chức lao động - Hành chính và Trung tâm Phân phối sản phẩm.
5. Xây dựng Công ty là đơn vị quản lý tài chính tốt, bảo đảm có báo cáo tài chính rõ ràng minh bạch, không có vi phạm lựa chọn đối tác ký hợp đồng và hoá đơn chứng từ.
6. Chi bộ đạt trong sạch vững mạnh, 100% đảng viên đủ tư cách, 80% đạt mức I, không có đảng viên vi phạm kỷ luật.
7. Hàng năm kết nạp từ 3 đến 7 đảng viên mới, phấn đấu nhiệm kỳ 2008-2010 thành lập Đảng bộ Công ty.
8. Công ty đạt vững mạnh toàn diện, hàng năm được Tổng Công ty tặng giấy khen trở lên.
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Chi bộ nhiệm kỳ 2005-2008 gồm 3 đồng chí: đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Bí thư Chi bộ, đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty làm Phó bí thư Chi bộ, đồng chí Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp là Chi ủy viên.
Để mở rộng sản xuất kinh doanh ngoài nhiệm vụ chính là xuất nhập khẩu; Tháng 7 năm 2005, Công ty Xuất nhập khẩu đã ký kết hợp đồng liên danh thực hiện dự án quốc gia: "Cung cấp và lắp đặt hệ thống thiết bị mạng và thiết bị quản lý tòa nhà công trình Trung tâm Hội nghị Quốc gia" - NCC do Chính phủ ủy quyền cho Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư - HACC với mức đầu tư là 100 tỷ đồng. 
Đây là dự án lớn đầu tiên do Công ty Xuất nhập khẩu tự ký hợp đồng và triển khai thực hiện. Dự án có ý nghĩa chính trị sâu sắc và giá trị kinh tế lớn, khẳng định năng lực đầu tư và kinh doanh ngày một lớn mạnh của Công ty, đồng thời là sự tin tưởng của Chính phủ đối với Công ty Xuất nhập khẩu Viettel nói riêng và Tổng Công ty Viễn thông Quân đội nói chung. 
Công ty đã thành lập Ban điều hành dự án do đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Trưởng ban và đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty làm Phó ban và trực tiếp điều hành Ban Điều hành dự án đặt dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội mà trực tiếp là đồng chí Lê Đăng Dũng - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty. Triển khai thực hiện dự án, Công ty Xuất nhập khẩu đã thành lập 03 tổ công tác: Tổ lắp đặt thiết bị, tổ kỹ thuật và tổ thương mại; đồng chí Nguyễn Xuân Du trực tiếp giám sát, chỉ huy trên công trường. Cùng với việc tổ chức, bố trí nhân lực thi công lắp đặt hệ thống điện tử thông tin, hệ thống quản lý tòa nhà Công ty Hội nghị Quốc gia, Ban Giám đốc Công ty đã xây dựng kế hoạch cụ thể về khối lượng vật tư trang thiết bị kỹ thuật, huy động nguồn lực cán bộ quản lý, kỹ thuật điều hành quá trình thực hiện dự án; xác định lộ trình, thời gian, tiến độ thi công đáp ứng đúng yêu cầu của Bộ Xây dựng.
Trong thực hiện các hợp đồng nhập khẩu quốc phòng, Công ty đã nhập khẩu và bàn giao lắp đặt, nghiệm thu thiết bị linh kiện IKD dây chuyền của Fenghuo cho Cục Kỹ thuật, thiết bị thu phát cho Bộ Tư lệnh Thông tin Liên lạc. Thực hiện hợp đồng nhập khẩu cho Tổng Công ty phục vụ dự án di động phase 2, thiết bị cho Phòng Kỹ thuật, Công ty Mạng truyền dẫn, Công ty Điện thoại Đường dài... Trong năm, Công ty đã thực hiện được một khối lượng lớn công việc (phục vụ quốc phòng gấp 4 lần và cho Công ty gấp 2,6 lần so với kế hoạch); công tác đôn đốc, theo dõi tiếp nhận hàng hóa cho các dự án của Công ty có chuyển biến tích cực. Ngoài ra, Công ty còn thực hiện 150 hợp đồng cho các đối tác trong và ngoài quân đội, tiếp nhận 598 lô hàng tương đương 36.265 kiện với trọng lượng 4.854 tấn, trị giá khoảng 62,3 triệu USD. Hoạt động kinh doanh được đẩy mạnh, trong năm Công ty đã thực hiện 10 hợp đồng, doanh thu là 22,9 tỷ đồng. 
Để chuẩn bị cho kinh doanh thiết bị đầu cuối, năm 2005 Công ty đã tuyển dụng thêm 52 lao động, đưa tổng số lao động bình quân lên 105 người (có 90 lao động trong danh sách). Cơ cấu lao động có 10% là sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp và công nhân viên quốc phòng; 61% là lao động hợp đồng, 29% là lao động thời vụ. Trong đó, nam chiếm 49%, nữ chiếm 51%; lao động ở trình độ đại học và trên đại học là 59%, lao động trình độ cao đẳng và trung cấp là 34%, lao động ở trình độ phổ thông chiếm 7%; lao động thuộc lĩnh vực kinh tế là 49%, lao động thuộc lĩnh vực kỹ thuật là 33%, lĩnh vực khác là 18%. Trong năm 2005, Công ty đã đào tạo chuyên môn cho 310 lượt người.
Năm 2005, doanh thu của Công ty đạt 35.303 triệu đồng, tăng 46,59% so với năm 2004. Lợi nhuận gộp 3.187 triệu đồng, đạt 102% kế hoạch, tăng 59,36% so với năm 2004; thu nhập bình quân 2.865 nghìn đồng/người/tháng, đạt 114.595 kế hoạch, tăng 35,20% so với năm 2004. Công ty đã đảm bảo thực hiện cơ bản được chỉ tiêu đề ra và đạt ở mức trung bình của ngành. Năng suất lao động trong năm 2005 của Công ty là 706.068 nghìn đồng/người/năm. 

Như vậy, giai đoạn (1997-2005) là chặng đường đầu trong quá trình xây dựng và phát triển của Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu ngày nay. Với ban đầu là Phòng Xuất nhập khẩu, đến năm 1999 trở thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, năm 2005 phát triển thành Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Công ty đã từng bước ổn định và trưởng thành về nhiều mặt, với hành trang ban đầu là công tác xuất nhập khẩu; bước đầu tạo được vị trí trên thị trường kinh doanh nhập khẩu thiết bị điện tử viễn thông và công nghệ thông tin trong nước. 
Ra đời và phát triển trong bối cảnh tình hình chính trị, xã hội đất nước ổn định, kinh tế tăng trưởng nhanh, nhu cầu của thị trường công nghệ thông tin và điện tử viễn thông tiếp tục tăng mạnh do chính sách mở cửa và tự do hóa thương mại của Đảng và Nhà nước. Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ngày càng được củng cố, phát triển nhanh cả về quy mô mạng lưới, chất lượng dịch vụ hiệu quả kinh doanh, tạo được uy tín trên thị trường... Đây là điều kiện thuận lợi cho Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu phát triển. Song, bên cạnh những thuận lợi, Công ty cũng gặp nhiều khó khăn do thị trường có nhiều biến động, sự cạnh tranh ngày càng gay gắt; khối lượng công việc lớn, yêu cầu nhiệm vụ cao cả về tiến độ và chất lượng, trong khi nguồn vốn, nhân lực và cơ sở vật chất còn hạn hẹp nên việc cân đối, sắp xếp nguồn lực và tổ chức hoạt động kinh doanh gặp rất nhiều khó khăn, thử thách.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, kinh tế trên cơ sở tăng trưởng nhanh, bền vững, Công ty đã thường xuyên làm tốt công tác giáo dục tư tưởng, nâng cao nhận thức chính trị, nhiệm vụ của đơn vị và các tư tưởng văn hóa Viettel cho cán bộ, công nhân viên; xây dựng tinh thần đoàn kết, quyết tâm khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao. 
Về thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, từ năm 1997 đến 2005 Công ty đã nhập khẩu và bàn giao một khối lượng lớn thiết bị với sự đa dạng về chủng loại, phục vụ cho việc nâng cấp hệ thống thông tin quân sự cho Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và các cơ quan, đơn vị trong quân đội.
Công ty đã tập trung nhập thiết bị cho các dự án đường trục thông tin cáp quang 1A, 1B, phục vụ phase 1, phase 2 dự án điện thoại di động; nhập thiết bị VoIP, ISP, mạng truyền dẫn... và các nhiệm vụ khác được Tổng Công ty giao; đồng thời tích cực mở rộng phạm vi hoạt động kinh doanh thiết bị công nghệ thông tin và điện tử viễn thông trên cả nước. Tính riêng từ năm 2003 đến năm 2005, Công ty đã thực hiện 400 hợp đồng trị giá 137 triệu USD cho các dự án của Công ty với tổng số 2.000 trạm BTS, 5.000km cáp quang, 500 trạm SDH, thiết bị vật tư cho mạng truyền dẫn, PSTN, ISP... tương ứng 900 lô hàng, 8.500 tấn hàng.  Công ty đẩy mạnh thực hiện hợp đồng kinh doanh mua bán thiết bị cho các dự án về điện tử, đo lường, công nghệ thông tin và điện tử viễn thông trong và ngoài quân đội. 
Doanh thu của Công ty hàng năm tăng nhanh, tính riêng từ năm 2003 đến năm 2005 đạt 100,112 tỷ đồng, trong đó giá trị nhập khẩu thực hiện các hợp đồng quốc phòng 1,007 tỷ đồng, giá trị nhập khẩu theo các hợp đồng kinh tế với các đối tác 79,007 tỷ đồng, nhập khẩu theo hợp đồng của Tổng Công ty 20,106 tỷ đồng; lợi nhuận gộp của Công ty đạt 6,170 tỷ đồng; các chỉ tiêu cơ bản hàng năm tăng trưởng 25%, thu nhập bình quân và lợi nhuận gộp được đảm bảo và tăng 14% năm. 
Mặc dù nhiệm vụ quốc phòng và thực hiện các dự án của Công ty, các đơn vị trong và ngoài quân đội với khối lượng lớn, hàng năm tăng nhanh nhưng Công ty vẫn bảo đảm tiến độ hợp đồng, an toàn, đồng bộ; chú trọng nâng cao chất lượng lắp ráp và phân phối sản phẩm máy tính V.Com, bước đầu triển khai kinh doanh phân phối thiết bị đầu cuối. 
Công ty còn triển khai thực hiện dự án lớn, dự án lắp đặt hệ thống điện tử, thông tin, hệ thống quản lý tòa nhà Trung tâm Hội nghị quốc gia với trị giá là 100 tỷ đồng.
Công ty đã từng bước hoàn thiện mô hình tổ chức, nâng cao hiệu quả và đi vào chiều sâu của công tác quản lý; chủ động xây dựng được 8 quy trình quản lý nội bộ và áp dụng vào thực tế tại Công ty; thường xuyên duy trì nền nếp công tác, theo dõi, tổng hợp, báo cáo và đánh giá mức độ hoàn thành công việc, thực hiện kế hoạch theo tuần, tháng, quý và cả năm; chủ động nâng cao năng lực và nề nếp công tác quản lý tài chính, có biện pháp tiết kiệm chi phí nhận hàng.
Chi ủy, Ban Giám đốc Công ty thường xuyên quán triệt nghị quyết, nhiệm vụ của Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty, triển khai thực hiện tốt nghị quyết lãnh đạo của Chi bộ. Chấp hành nghiêm nguyên tắc lãnh đạo, quy chế làm việc, kịp thời ra nghị quyết lãnh đạo sát với nhiệm vụ, tổ chức thực hiện với quyết tâm cao. Chi bộ Công ty luôn chú trọng thực hiện đúng kế hoạch công tác kiểm tra Đảng, xây dựng bổ sung các quy chế lãnh đạo, làm cơ sở cho việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ lãnh đạo. Các nhiệm vụ quan trọng đều được bàn bạc dân chủ, tập trung trí tuệ tập thể để thống nhất chủ trương biện pháp lãnh đạo. Trong sinh hoạt chi bộ luôn đề cao phê bình và tự phê bình, giữ vững đoàn kết, đổi mới và nâng cao chất lượng; quản lý chặt chẽ và phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của đảng viên trong thực hiện nhiệm vụ.
Chi bộ Công ty chấp hành nghiêm các quy chế công tác cán bộ, đảm bảo đúng nguyên tắc, quy trình trong các khâu sắp xếp, đề bạt, sử dụng, điều động, nâng lương, quân hàm. Có kế hoạch bồi dưỡng xây dựng đội ngũ cán bộ cả về phẩm chất, năng lực và trình độ quản lý đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh. Tham gia đầy đủ, nghiêm túc các lớp đào tạo do Tổng Công ty tổ chức; cử 140 lượt người học tập các khóa giới thiệu về thiết bị công nghệ mới và tự đào tạo về thiết bị, quản trị mạng, phần mềm hệ thống và sửa chữa máy tính; đào tạo 105 lượt người về chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ...
Lãnh đạo, chỉ huy Công ty luôn coi trọng phát huy vai trò của các tổ chức Đoàn thanh niên, Công đoàn, Hội phụ nữ; tích cực tham gia có chất lượng các đợt hội diễn văn nghệ quần chúng, phát triển phong trào thể dục thể thao, các cuộc thi tìm hiểu pháp luật, tìm hiểu truyền thống Công ty; tham gia cuộc thi "âm vang Điện Biên", "Sáng mãi phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ", thi tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam… 
Công ty luôn quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của người lao động; giải quyết tốt chính sách hậu phương quân đội và các chính sách khác cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên theo đúng quy định của Nhà nước và quy chế của Công ty; hàng năm tổ chức cho cán bộ, công nhân viên đi nghỉ mát, tham quan du lịch, hỗ trợ cho các đối tượng gặp khó khăn đột xuất và tích cực tham gia các phong trào "Đền ơn đáp nghĩa", ủng hộ đồng bào bị thiên tai, bão lụt...
Từ ngày đầu thành lập (tháng 4 năm 1997) Phòng Xuất nhập khẩu chỉ với quân số 8 người, chi bộ và các tổ chức quần chúng chưa được thành lập, phải sinh hoạt chung với các bộ phận khác trong đội hình Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội. Cùng với sự phát triển về nhiệm vụ, quy mô và ngành nghề kinh doanh, đến năm 2005, tổng số lao động của Công ty đã lên tới hơn 100 người (chưa kể số lao động thời vụ). Chi bộ Đảng và tổ chức Đoàn thanh niên, Công đoàn, Phụ nữ được thành lập và trở thành hạt nhân lãnh đạo, tập hợp và phát huy vai trò của các tổ chức quần chúng thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
Trong khó khăn, thử thách của thời kỳ đầu mới thành lập và phát triển, Phòng Xuất nhập khẩu phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, sau này là Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã vượt qua mọi trở ngại và nguy cơ tiềm ẩn, từng bước khẳng định được vị thế của mình trong sản xuất kinh doanh. Kết quả đạt được sau hơn 8 năm qua tuy còn khiêm tốn, quy mô kinh doanh còn nhỏ bé, chủ yếu là công tác nhập khẩu theo kế hoạch của Công ty. Song đây là những kết quả ban đầu đáng trân trọng, một giai đoạn tích lũy kinh nghiệm, tạo nền móng, là cơ sở, tiền đề quan trọng tạo ra thế và lực mới cho Công ty vững bước phát triển và tăng trưởng nhanh trong giai đoạn mới; cùng với sự phát triển liên tục, mạnh mẽ của Tổng Công ty Viễn thông Quân đội - Viettel.

---

[giua] ## Chương hai
TRỖI DẬY
CHUYỂN DỊCH SANG MÔ HÌNH 
CÔNG TY HẠCH TOÁN ĐỘC LẬP; 
KINH DOANH BÁN LẺ LÀ CHỦ ĐẠO 
(2006 - 2014)

### I. CÔNG TY TIẾN HÀNH 
CÁC HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH 
TRONG GIAI ĐOẠN “BÙNG NỔ VIỄN THÔNG” 
(2006-2009)

[chu-to] Năm 2006, Việt Nam gia nhập WTO và tổ chức Hội nghị APEC đã tạo vị thế mới cho nước ta trên trường quốc tế. Nền kinh tế đất nước vẫn đang duy trì ở mức tăng trưởng khá cao và ổn định; thị trường thiết bị đầu cuối có xu hướng tăng trưởng mạnh với sự bùng nổ của dịch vụ điện thoại di động. Những công nghệ mới trong lĩnh vực điện tử viễn thông vẫn tiếp tục được sử dụng rộng rãi ở Việt Nam và trên thế giới. Ngành bưu chính viễn thông tiếp tục phát triển vượt bậc, cạnh tranh giữa các nhà cung cấp dịch vụ ngày càng quyết liệt. Dự kiến trong năm 2006, ở Việt Nam, thị trường dịch vụ viễn thông sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh.
Năm 2006, Đảng ủy - Ban Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội chủ trương chuyển dịch chiến lược từ khẩu hiệu "Nhanh - Chuyên nghiệp - Hiệu quả" của giai đoạn 2000-2005 thành "Chuyên nghiệp - Nhanh - Hiệu quả" cho giai đoạn 2006-2010; nâng cao chất lượng mạng lưới và dịch vụ là nhiệm vụ sống còn, quyết định đẳng cấp của Viettel; nâng cao hiệu quả kinh doanh thông qua các giải pháp công nghệ tối ưu, mua sắm với giá tốt nhất, các biện pháp marketing phù hợp”
Tổng Công ty tập trung cải tổ mô hình tổ chức, đẩy mạnh đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng viễn thông, phát triển mạng lưới, nâng cao chất lượng dịch vụ. Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu tiếp tục thực hiện nhiệm vụ xuất nhập khẩu thiết bị phục vụ cho các dự án lớn của Tổng Công ty, các hợp đồng nhập thiết bị cho các đơn vị trong và ngoài quân đội; đồng thời đẩy mạnh việc triển khai dự án lắp đặt thiết bị cho Công ty Hội nghị Quốc gia và kinh doanh thiết bị đầu cuối trên toàn quốc. Công ty bước vào thực hiện cơ chế hạch toán độc lập với nhiều thời cơ và thách thức, đòi hỏi công tác điều hành, quản lý và tính chủ động cần đổi mới, nâng cao mới đáp ứng được sự phát triển của nhiệm vụ và thực tiễn hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thực hiện chủ trương củng cố cải tổ mô hình tổ chức, đáp ứng yêu cầu kinh doanh dịch vụ viễn thông trong tình hình mới, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đã xây dựng đề án thành lập các Công ty thành viên và trình Bộ Quốc phòng phê duyệt. Ngày 12 tháng 1 năm 2006, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra Quyết định số 11/2006/QĐ-BQP thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thuộc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội (tên viết tắt là VIETTELIMEX). Trụ sở chính của Công ty tại số 1 đường Giang Văn Minh, phường Kim Mã, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; văn phòng giao dịch tại số 6, lô 14B, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Quyết định ghi rõ: Công ty Trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel có vốn điều lệ là 35 tỷ đồng, là doanh nghiệp 100% vốn do Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đầu tư, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ của Tổng Công ty do Bộ Quốc phòng phê duyệt.
Ngành nghề sản xuất kinh doanh của Công ty gồm:
- Xuất nhập khẩu các thiết bị toàn bộ, thiết bị lẻ, vật tư công trình, thiết bị công cụ sản xuất bưu chính - viễn thông, điện, điện tử, tin học, phát thanh, truyền hình, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển, y tế;
- Kinh doanh các loại vật tư, thiết bị công trình, thiết bị công cụ sản xuất bưu chính - viễn thông, điện, điện tử, tin học, phát thanh, truyền hình, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển;
- Kinh doanh các dịch vụ tư vấn, chuyển giao công nghệ, dịch vụ kỹ thuật, các thiết bị, vật tư, công trình, thiết bị công cụ sản xuất bưu chính - viễn thông, điện, điện tử, tin học, phát thanh, truyền hình, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển;
- Lắp ráp, sản xuất, sửa chữa, bảo trì, bảo hành thiết bị, vật tư, công trình, thiết bị công cụ sản xuất bưu chính - viễn thông, điện, điện tử, tin học, phát thanh, truyền hình, công nghệ thông tin, đo lường, điều khiển.
Cơ cấu tổ chức quản lý của Công ty gồm có: Chủ tịch Công ty, Giám đốc và các Phó giám đốc Công ty; kế toán trưởng; các phòng ban chuyên môn nghiệp vụ; các đơn vị trực thuộc Công ty. Chủ sở hữu trực tiếp Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel là Tổng Công ty Viễn thông Quân đội. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường làm Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Chi ủy, Ban Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel) đã nhanh chóng củng cố, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức; xác định chức năng, nhiệm vụ các đơn vị trực thuộc; đồng thời xây dựng Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty trình Tổng Giám đốc Tổng Công ty phê duyệt. 
Đây là sự kiện lịch sử quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới của Công ty. Từ đây Công ty chính thức trở thành một doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hạch toán độc lập theo cơ chế thị trường. 
Ngày 19 tháng 1 năm 2006, Tổng Giám đốc Tổng Công ty đã ký Quyết định số 66/QĐ-TCTVTQĐ phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Sau khi có quyết định, Giám đốc Công ty đã chỉ đạo các phòng, ban chức năng và các đầu mối trực thuộc tổ chức triển khai thực hiện, nhằm nhanh chóng đưa Công ty vào hoạt động nền nếp, ổn định, hiệu quả; thực hiện hạch toán độc lập, phát triển sản xuất kinh doanh trong cơ chế thị trường.
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ nhập khẩu thiết bị và kinh doanh, Công ty thành lập 3 Phòng sản xuất kinh doanh, gồm: Phòng Kinh doanh Dự án do đồng chí Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty kiêm Trưởng phòng; Phòng Kinh doanh Điện thoại di động do đồng chí Lê Quốc Tuấn là Trưởng phòng; Phòng Xuất nhập khẩu do đồng chí Lê Phú Lâm là Trưởng phòng. Đồng thời kiện toàn các phòng cơ quan chức năng: Phòng Kế hoạch Tổng hợp do đồng chí Nguyễn Minh Nguyệt làm Trưởng phòng, Phòng Tài chính - Kế toán do đồng chí Nguyễn Thanh Khiết làm Trưởng phòng; điều chuyển lực lượng lao động, bổ sung trang thiết bị cho các trung tâm, các phòng đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.
Sau khi Phòng Kinh doanh điện thoại di động được thành lập, Công ty đã lập kế hoạch phát triển thị trường và triển khai kế hoạch xây dựng từ 2-3 Siêu thị để thâm nhập thị trường; triển khai tuyển dụng 20-30 người cán bộ Siêu thị và nhân viên bán hàng có kiến thức kinh doanh và phẩm chất đạo đức; tiến hành đào tạo để chuẩn bị lực lượng cho khai trương Siêu thị mới. 
Tháng 2 năm 2006, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tổ chức thực hiện dự án đường trục cáp quang Bắc - Nam 1C. Đây là đường trục cáp quang quan trọng, khẳng định bước phát triển vượt bậc về hạ tầng mạng lưới của Viettel, đánh dấu sự dịch chuyển công nghệ từ SDH sang công nghệ DWDM. Sau khi hoàn thành đường trục này, Viettel sẽ có 3 đường trục cáp quang Bắc - Nam (1A, 1B, 1C) đưa vào quản lý, khai thác, tạo điều kiện phát triển các loại hình dịch vụ viễn thông, đảm bảo vu hồi cho mạng thông tin quân sự, góp phần đưa Viettel trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông có hạ tầng mạng lưới lớn nhất Việt Nam. Tổng Giám đốc Tổng Công ty đã chỉ đạo Ban Quản lý dự án phối hợp với Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu điều hành mọi hoạt động cung cấp thiết bị, vật tư để triển khai các hạng mục công trình đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng.
Thời điểm năm 2006, thị trường bán lẻ điện thoại trong nước đã xuất hiện nhiều doanh nghiệp lớn phát triển chuỗi bán lẻ rộng khắp. Điển hình là các Doanh nghiệp: Viễn thông A thành lập từ năm 1997, đến năm 2006 đã có hàng chục Siêu thị trên toàn quốc; Thế giới di động thành lập tháng 3 năm 2004, đến năm 2006 đã có 04 Siêu thị lớn tại Thành Phố Hồ Chí Minh và bắt đầu đầu tư ra Hà Nội và các thành phố lớn trên cả nước. Những doanh nghiệp này có chung đặc điểm là tập trung đầu tư lớn, chọn mặt bằng rộng (đều trên 200m2), biển bảng trang trí thương hiệu mặt tiền hoành tráng và đặt vị trí tại các trung tâm thương mại sầm để thu hút khách hàng, cạnh tranh quyết liệt với các điểm bán nhỏ lẻ.
Là một doanh nghiệp viễn thông ra đời sau, mới chỉ khai trương dịch vụ di động vào tháng 10 năm 2004, nhưng ngay từ những ngày đầu, Tổng Công ty đã xác định chủ trương chiến lược đúng đắn là hạ tầng có trước, mạng lưới có trước, kinh doanh sau. Dù mới ra đời nhưng dịch vụ di động của Viettel phát triển mạnh mẽ, đến đầu năm 2006 đã có trên 3 triệu thuê bao di động, trong khi việc thu cước, cung cấp sim thẻ những năm đầu hoàn toàn phụ thuộc vào các đại lý, cửa hàng ngoài Viettel. Do đó, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội một mặt phát triển mạnh mẽ hạ tầng viễn thông, mặt khác đã ấp ủ chủ trương phải có hệ thống phân phối dịch vụ của riêng mình.
Thực hiện chủ trương trên về triển khai hệ thống phân phối dịch vụ, một mặt Tổng Công ty chỉ đạo Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Mobile) “tổ chức quy hoạch kênh phân phối các cửa hàng, đại lý và điểm bán hàng tại các tỉnh, thành phố”, một mặt chỉ đạo và đầu tư cho Công ty Thương mại và Xuất Nhập khẩu, nghiên cứu lập phương án, tổ chức xây dựng 01 Siêu thị đầu tiên với quan điểm phải ở nơi kinh doanh đông đúc, sầm uất, đẹp, thể hiện nổi bật hình ảnh thương hiệu Viettel. Địa điểm lựa chọn đặt Siêu thị là khu vực triển lãm quốc gia, tại góc ngã tư mặt phố Giảng Võ giao với phố Ngọc Khánh Hà Nội (thường gọi là khu Trung tâm thương mại VKO). Từ tháng 2 năm 2006, Công ty đã bắt tay vào công tác chuẩn bị thuê đối tác thiết kế, thi công với quan điểm làm Siêu thị đầu tiên phải nổi bật về hình thức, rộng rãi và tiện ích.    
Ngày 3 tháng 5 năm 2006, Công ty đã tổ chức long trọng Lễ khai trương Siêu thị điện thoại đầu tiên của Viettel tại Trung tâm Thương mại VKO - Phố Ngọc Khánh, Quận Ba Đình, Thành phố Hà Nội, chính thức kinh doanh phân phối các loại điện thoại di động của nhiều hãng nổi tiếng trên thế giới như Nokia, Samsung, Motorola…Siêu thị có diện tích hơn 150+m2 với mặt tiền dài 15m được thiết kế khang trang, bảng hiệu với thương hiệu logo Viettel chiếm diện tích lớn phía trên mặt ngoài Siêu thị. 
Công ty cũng đã tuyển dụng được gần 30 nhân viên Siêu thị với những tiêu chí cơ bản là: tốt nghiệp trung học trở lên, có ngoại hình đẹp, nữ cao 1,58m trở lên, nam cao 1,63m trở lên. Tổ chức bồi dưỡng đào tạo để đáp ứng nhân lực cho Siêu thị. Tại buổi khai trương Siêu thị VKO, Công ty tổ chức PR truyền thông rộng rãi, sôi động, thu hút hàng trăm khách hàng đến tham quan, mua sắm. 
Sau này, ngày 03 tháng 5 hàng năm, ngày khai trương Siêu thị Viettel đầu tiên được chọn làm ngày truyền thống của Trung tâm Bán lẻ. 
Đồng thời, Công ty tiếp tục đẩy nhanh tiến độ xây dựng tiếp 01 Siêu thị tại Thành phố Hồ Chí Minh. 
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành quản lý  theo mô hình mới, tháng 6 năm 2006, Tổng Giám đốc Tổng Công ty ra quyết định điều chuyển và bổ nhiệm một số cán bộ trong Tổng Công ty. Đồng chí Lê Duy Hòa, Phó Giám đốc Công ty Internet về giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Ngoài xây dựng các Siêu thị lớn để tạo thương hiệu, làm hiệu ứng thu hút khách hàng tại các thành phố lớn, từ tháng 7 năm 2006, Công ty đẩy mạnh phát triển mạng lưới kinh doanh máy điện thoại di động trên toàn quốc. Đây là lĩnh vực mới và gặp rất nhiều khó khăn, nhưng với tinh thần tích cực, chủ động sáng tạo đến cuối năm 2006, Công ty đã tổ chức được 342 cửa hàng đa dịch vụ và  200 đại lý. Các cửa hàng, đại lý bước đầu đã đi vào hoạt động ổn định. 
Ngày 26 tháng 12 năm 2006, Công ty khai trương Siêu thị thứ 2 trên hệ thống tại   285 đường Cách Mạng Tháng Tám, Thành phố Hồ Chí Minh. Ngay sau khai trương, kết quả kinh doanh tương đối tốt, mức tiêu thụ đạt 75 máy/ngày. Cuối năm 2006 Công ty đã bán được trên 30.000 máy điện thoại di động, góp phần tăng nhanh doanh thu của Công ty. Kết quả năm 2006, kinh doanh máy điện thoại di động được 50,38 tỷ đồng, đạt 179,96% kế hoạch, chiếm 43,94% tổng doanh thu. Các Siêu thị Viettel tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh thu hút đông đảo khách hàng, là tín hiệu tốt để Công ty tiếp tục đầu tư các Siêu thị tại các thành phố lớn trong những năm tới. 
Năm 2006, Công ty nhập khẩu một khối lượng lớn thiết bị cho Tổng Công ty như: nhập khẩu thiết bị cung cấp cho dự án điện thoại di động, dự án PSTN, mạng truyền dẫn (gồm 1.255 trạm BTS, 10 MSC, 535 viba, 294.800 cổng ADSL, 1.197km cáp F8, 2.737 bộ thiết bị SDH...) với tổng trị giá khoảng 118 triệu USD, tương đương 3.800 tấn hàng. Các thiết bị này Công ty đã nhập và bàn giao cho các đơn vị đảm bảo đúng tiến độ, an toàn và đồng bộ.
Năm 2006, Công ty đã hoàn thành dự án lớn cho Trung tâm Hội nghị quốc gia với giá trị 100 tỷ đồng. Công trình được nghiệm thu toàn bộ, đáp ứng đúng tiến độ và các yêu cầu kỹ thuật của dự án, kịp thời phục vụ thành công Hội nghị APEC lần thứ 14 được tổ chức tại Việt Nam. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty, kiêm Trưởng ban Điều hành dự án được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen; đồng chí Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty, Phó Ban Điều hành dự án được Bộ Xây dựng và Bộ Ngoại giao tặng Bằng khen; nhiều tập thể và cá nhân Công ty được Bộ Xây dựng và Bộ Ngoại giao tặng Giấy khen.
Tổng doanh thu năm 2006 của Công ty 114,65 tỷ đồng, đạt 112,66% kế hoạch và gấp 3,2 lần so với năm 2005. Lao động trong danh sách đến cuối năm 2006 của Công ty là 108 người. Thu nhập bình quân 3.975.000 đồng/người/tháng, đạt 114,0% kế hoạch, tăng 32,5% so với năm 2005. Tiền lương bình quân của lao động 2.994.000 đồng/người/tháng, đạt 114,4% kế hoạch, tăng 14,5% so với năm 2005. Năng suất lao động bình quân 1,06 tỷ đồng/người/năm, tăng 66 % so với năm 2005. Lợi nhuận trước thuế đạt 1,42 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận/doanh thu đạt 1,24% và lợi nhuận/vốn chủ sở hữu đạt 7,58%. Vòng quay vốn lưu động đạt 6,32 vòng.
 Thực hiện tốt công tác quản lý lao động, tiền lương; trả lương theo đúng quy định cho người lao động; tổ chức tham gia đầy đủ, nghiêm túc các lớp đào tạo do Tổng Công ty tổ chức. Công ty đã mở các lớp giới thiệu về thiết bị công nghệ mới, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho 1.020 lượt người.
Năm 2006, Công ty đã thực hiện tốt công tác quản lý lao động, tiền lương; trích nộp đầy đủ các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công
Năm 2006, Công ty tổ chức truyền thông sâu rộng 8 giá trị văn hóa cốt lõi Viettel do Tổng Công ty ban hành bao gồm:
1. Lấy thực tiễn làm tiêu chuẩn để kiểm nghiệm chân lý.
2. Trưởng thành qua những thách thức và thất bại.
3. Thích ứng nhanh là sức mạnh cạnh tranh.
4. Sáng tạo là sức sống.
5. Tư duy hệ thống.
6. Kết hợp Đông Tây.
7. Truyền thống và cách làm người lính.
8. Viettel là ngôi nhà chung.
Cách gọi vắn tắt là: Thực tiễn - Thách thức - Thích ứng - Sáng tạo - Hệ thống - Đông Tây - Người lính - Ngôi nhà chung VIETTEL.
Đây là những giá trị cốt lõi được đúc kết qua quá trình hình thành và phát triển, từ những thành công và cả những thất bại, nhọc nhằn của nhiều thế hệ người VIETTEL. Những giá trị này tiếp tục được cán bộ, công nhân viên Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phát huy như là cốt lõi văn hóa, gắn liền với quá trình phát triển và trưởng thành của Công ty nói riêng và Tổng Công ty Viễn thông Quân đội - Viettel nói chung.
Cùng với tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, trong năm hoạt động công tác đảng, công tác chính trị ở Công ty được đẩy mạnh. Công tác giáo dục chính trị tư tưởng đã bám sát nhiệm vụ chính trị của đơn vị, giáo dục tình hình nhiệm vụ, tuyên truyền giá tri cốt lõi của Viettel, xây dựng ý thức trách nhiệm cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên. Công ty đã coi trọng quán triệt, phổ biến và tổ chức thực hiện tốt các nội quy, quy chế của quân đội, Bộ Quốc phòng và Tổng Công ty về đối ngoại, tiếp khách, giao dịch với đối tác nước ngoài; làm tốt công tác bảo mật hồ sơ tài liệu, chấp hành chế độ nền nếp và kỷ luật lao động. Công ty tiếp tục bổ sung, ban hành quy chế thi đua khen thưởng, kiện toàn Hội đồng Thi đua; tổ chức tốt phong trào thi đua quyết thắng và các đợt thi đua đột kích nhân các ngày lễ, nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; duy trì thường xuyên nền nếp đánh giá, sơ tổng kết, biểu dương khen thưởng kịp thời. 
Công ty tập trung xây dựng chi bộ trong sạch vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; quản lý và rèn luyện đội ngũ cán bộ đảng viên; giữ vững nguyên tắc lãnh đạo, sự đoàn kết thống nhất trong Đảng. Cấp uỷ, Ban Giám đốc phân công cán bộ phụ trách các mặt công tác cụ thể; thực hiện đúng quy chế về công tác cán bộ, quy trình đề nghị bổ nhiệm, điều động, giao nhiệm vụ được thực hiện nghiêm túc; lựa chọn và tổ chức bồi dưỡng đối tượng đảng cho 11 quần chúng ưu tú; kết nạp được 5 đảng viên mới, chuyển đảng chính thức cho 3 đồng chí. Phân loại chất lượng đảng viên năm 2006 Chi bộ Công ty có 100% đảng viên đủ tư cách, trong đó 85% đảng viên mức 1, 15% đảng viên mức 2. Chi bộ đạt trong sạch vững mạnh và thực sự là hạt nhân lãnh đạo Công ty hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và các nhiệm vụ khác. 
Hoạt động của các tổ chức quần chúng được đẩy mạnh, phát huy tốt vai trò xung kích trong thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị Công ty. Trong năm, Đoàn cơ sở, Công đoàn cơ sở và Hội phụ nữ cơ sở Công ty được thành lập và tổ chức đại hội nhiệm kỳ thành công tốt đẹp; triển khai cuộc thi cán bộ công đoàn giỏi, tích cực tham gia các hoạt động văn hóa thể thao nhân dịp các ngày kỷ niệm của đất nước, quân đội và Tổng Công ty. 
Trong năm, cán bộ, công nhân viên Công ty tích cực đóng góp quỹ "Đền ơn đáp nghĩa", quỹ "Vì người nghèo", ủng hộ đồng bào bị bão lụt miền Trung và tham gia nhiều chương trình từ thiện xã hội khác. Công ty quan hệ chặt chẽ với cấp ủy đảng, chính quyền và nhân dân địa phương nơi đóng quân, góp phần ổn định chính trị tư tưởng, địa bàn. Trong hội nghị tổng kết phong trào thi đua quyết thắng năm 2006, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel được Tổng Công ty tặng Bằng khen.

Năm 2007, nhu cầu về các dịch vụ viễn thông tăng mạnh và có nhiều biến động. Thị trường viễn thông trong nước cạnh tranh ngày càng quyết liệt giữa các nhà cung cấp dịch vụ. Tổng Công ty triển khai xây dựng hệ thống Siêu thị Viettel khắp cả nước, nhằm mở rộng mạng lưới kinh doanh thiết bị viễn thông và công nghệ thông tin. Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu đẩy mạnh kinh doanh thiết bị đầu cuối, mở rộng quy mô với vốn đầu tư lớn, thị trường biến động nhanh, mức độ rủi ro cao, bộ máy quản lý điều hành ngày càng lớn mạnh và rộng khắp toàn quốc. 
Quán triệt và tổ chức thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy Tổng Công ty, Chỉ thị của Tổng Giám đốc về thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2007; xuất phát từ tình hình thực tiễn hoạt động kinh doanh của Công ty, ngày 12 tháng 1 năm 2007, Chi bộ Công ty ra nghị quyết xác định 8 nhiệm vụ chủ yếu cần tập trung lãnh đạo thực hiện trong năm 2007 là:
1. Quán triệt và triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết của Đảng uỷ, chỉ thị mệnh lệnh của Ban Giám đốc Tổng Công ty; Nghị quyết của Chi bộ, định hướng, mục tiêu chiến lược phát triển, nhiệm vụ của Công ty đến từng cán bộ, công nhân viên; giữ vững sự đoàn kết nhất trí cao trên cơ sở bàn bạc dân chủ, xây dựng Chi bộ thật sự vững mạnh đủ sức lãnh đạo Công ty hoàn thành nhiệm vụ.
2. Thực hiện tốt khẩu hiệu: "Chuyên nghiệp - Nhanh - Hiệu quả", tiết kiệm chi phí.
3. Củng cố hoàn thiện bộ máy tổ chức của Công ty đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ kinh doanh thiết bị điện thoại di động trên toàn quốc.
4. Tiếp tục xây dựng kênh phân phối, nâng cao hình ảnh và sức mạnh hệ thống cửa hàng đa dịch vụ; đẩy mạnh kinh doanh máy điện thoại di động trên toàn quốc.
5. Tập trung xây dựng thêm 2 đến 4 Siêu thị kinh doanh máy điện thoại di động tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
6. Ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi lĩnh vực sản xuất kinh doanh (từ điều hành đến quản lý), duy trì và khai thác tốt các phần mềm bán hàng, tài chính, quản lý nhân sự...
7. Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác quản lý tài chính, tăng vòng quay vốn lên 7- 8 vòng/năm, bảo toàn và phát triển vốn.
8. Thực hiện cơ chế trả lương khoán đến một số bộ phận, trước mắt là hai Siêu thị Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và nhân viên quản lý tỉnh.
Thực hiện chủ trương lãnh đạo của Chi bộ, ngay trong tháng 1 năm 2007, Giám đốc Công ty đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ xây dựng và thông qua kế hoạch công tác năm 2007 nhằm triển khai nhiệm vụ sản xuất kinh doanh ngay từ những ngày đầu, tháng đầu năm 2007. Chú trọng tập trung triển khai nhập khẩu thiết bị phục vụ các dự án lớn của Tổng Công ty (điện thoại di động, mạng truyền dẫn...); tiếp tục củng cố hoàn thiện hình ảnh các cửa hàng, mở thêm nhiều cửa hàng kinh doanh thiết bị đầu cuối; triển khai và duy trì sử dụng có hiệu quả phần mềm bán hàng. Công ty tổ chức Đại hội Thi đua quyết thắng, Đại hội Công nhân viên chức, Hội nghị Tổng kết năm 2006 và triển khai kế hoạch năm 2007… tạo ra không khí phấn khởi, tự tin cho cán bộ, công nhân viên với ý chí quyết tâm cao trong thực hiện nhiệm vụ năm 2007.
Năm 2007, nhu cầu về các dịch vụ viễn thông tăng mạnh và có nhiều biến động. Thị trường viễn thông trong nước cạnh tranh ngày càng quyết liệt giữa các nhà cung cấp dịch vụ. Các doanh nghiệp kinh doanh điện thoại di động mở rộng quy mô chuỗi bán lẻ. Thế giới Di động thành công trong việc kêu gọi vốn đầu tư của doanh nghiệp nước ngo và phát triển nhanh chóng về quy mô, đặt mục tiêu có 40 Siêu thị vào năm 2009. 
Theo chỉ đạo của Tổng Công ty, Công ty xây dựng kế hoạch, triển khai xây dựng hệ thống Siêu thị Viettel khắp cả nước, nhằm mở rộng mạng lưới kinh doanh thiết bị viễn thông và công nghệ thông tin. 
Thực hiện sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Tổng Công ty về việc tiếp tục kiện toàn, hoàn thiện bộ máy quản lý, ngày 11 tháng 4 năm 2007, Tổng Công ty ra Quyết định số 487/QĐ-TCTVTQĐ; kiện toàn mô hình tổ chức Phòng Tài chính Công ty, điều động, bổ nhiệm đồng chí Lê Tuấn Anh, cán bộ Phòng Tài chính Tổng Công ty giữ chức Trưởng phòng Tài chính kiêm Kế toán trưởng Công ty. Nhân sự Phòng Tài chính Công ty được tuyển bổ sung nâng quân số lên gấp đôi (8 đồng chí) để đáp ứng công tác quản lý tài chính kế toán với việc phát triển sản xuất kinh doanh của Công ty.
 Ngày 8 tháng 8 năm 2007, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 01/TC-QĐ-XNK thành lập Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính thuộc Công ty trên cơ sở Ban Tổ chức Lao động - Hành chính thuộc Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Phòng có chức năng tham mưu giúp Chi bộ, Ban Giám đốc Công ty hoạch định, chỉ đạo thống nhất công tác tổ chức lao động và quản trị hành chính trong toàn Công ty; thừa lệnh Giám đốc Công ty quản lý điều hành, tổ chức triển khai, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực công tác theo kế hoạch đã được Giám đốc Công ty phê duyệt.
Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính có cơ cấu tổ chức gồm 2 Ban: Ban Tổ chức - Lao động và Ban Hành chính - Tổng hợp, nhân sự gồm 24 người. Đồng chí Trần Ánh Minh được Giám đốc Công ty giao nhiệm vụ phụ trách Phòng.
Ban Tổ chức - Lao động có nhiệm vụ xây dựng mô hình tổ chức của Công ty; xây dựng kế hoạch, biên chế lao động, định mức, định biên lao động; thực hiện các hoạt động tuyển dụng và quản lý lao động theo phân cấp; thực hiện đánh giá lao động, phân tích chất lượng, đào tạo lao động; xây dựng quy chế lương, phương án trả lương; tổ chức chi trả và quản lý quỹ lương, nâng lương, nâng bậc; thực hiện các chính sách lao động về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, phúc lợi và an toàn lao động.
Ban Hành chính - Tổng hợp có nhiệm vụ chịu trách nhiệm về công tác hành chính trong đơn vị và công tác đối ngoại; quản lý văn thư, tài liệu, phương tiện giao thông của đơn vị; phụ trách công tác lễ tân, an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ, thực hiện các công việc văn thư, mua văn phòng phẩm.
Sau khi có quyết định thành lập, Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính đã phối hợp với các cơ quan chức năng của Công ty nhanh chóng kiện toàn cơ cấu tổ chức, trang thiết bị kỹ thuật, xây dựng và hoàn thiện các quy chế, quy định cần thiết, đưa mọi hoạt động của Phòng vào nền nếp, hiệu quả.
Để nắm bắt tình hình thực tế hoạt động kinh doanh điện thoại di động của các cửa hàng, Siêu thị các tỉnh phía Nam, ngày 14 tháng 9 năm 2007, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 265/QĐ-XNK thành lập Đoàn kiểm tra công tác kinh doanh máy điện thoại di động tại các cửa hàng, Siêu thị thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Đoàn gồm 3 người do đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng - cán bộ Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính làm Trưởng đoàn. Đoàn đã tiến hành kiểm tra các yếu tố ảnh hưởng đến khả năng bán hàng máy điện thoại di động tại các tỉnh phía Nam; nắm tình tình thực tế hoạt động tại các cửa hàng, Siêu thị như: hình ảnh cửa hàng, khả năng tiêu thụ, thời gian bán hàng, việc chấp hành các quy định của nhân viên, thực hiện các chương trình khuyếch trương - quảng cáo, thông tin phản hồi từ phía khách hàng, các yếu tố đảm bảo hàng hóa và công tác kỹ thuật…; tổng hợp báo cáo Ban Giám đốc Công ty để có phương hướng, giải pháp nhằm tăng nhanh sức mua của khách hàng tại các Siêu thị Viettel. 
Từ kết quả đánh giá của Đoàn Kiểm tra và thực hiện chủ trương tăng cường công tác chỉ đạo, quản lý và điều hành kinh doanh ở các tỉnh phía Nam, Công ty đã xây dựng đề án thành lập Chi nhánh phía Nam trình Tổng Công ty và được Tổng Giám đốc Tổng Công ty phê duyệt.
Chi nhánh phía Nam thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel có trụ sở tại số 285B đường Cách mạng tháng Tám, phường 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh trực tiếp quản lý 32 tỉnh/thành phố từ Đà Nẵng trở vào.
Chi nhánh phía Nam là đơn vị hạch toán phụ thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel, có con dấu và có tài khoản riêng; phạm vi hoạt động quản lý theo sự phân cấp, ủy quyền của Giám đốc Công ty.
Chi nhánh có chức năng trực tiếp thực hiện, triển khai công tác kinh doanh thiết bị đầu cuối; đôn đốc, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực công tác khác trên địa bàn các tỉnh phía Nam theo ủy quyền của Giám đốc Công ty.
Nhiệm vụ của Chi nhánh phía Nam là tổ chức triển khai toàn bộ các hoạt động kinh doanh thiết bị đầu cuối trên địa bàn các tỉnh phía Nam; quản lý sản lượng, doanh thu, công nợ, chi phí, lao động theo sự phân cấp của Công ty và toàn bộ tài sản, hàng hóa, chất lượng dịch vụ; đôn đốc, kiểm tra toàn diện mọi hoạt động của các đơn vị thuộc Công ty trên địa bàn; thực hiện các hoạt động công tác đảng, công tác chính trị các đơn vị phía Nam.
Tổ chức của chi nhánh bao gồm: Giám đốc Chi nhánh, 3 ban nghiệp vụ là Ban Kế hoạch Tổng hợp, Ban Kinh doanh thiết bị đầu cuối, Ban Kỹ thuật - Đào tạo. Các đơn vị trực tiếp sản xuất kinh doanh gồm: Ban Kinh doanh thiết bị đầu cuối, các Siêu thị, cửa hàng trên địa bàn do Chi nhánh quản lý. 
Đồng chí Đào Hồng Hợi, được giao nhiệm vụ làm Giám đốc Chi nhánh Nam thuộc Công ty.
Tháng 9 năm 2007, để tập trung phát triển bán lẻ trên hệ thống cửa hàng đa dịch vụ của Viettel, Công ty đã quy hoạch và phát triển hệ thống cửa hàng bán hàng trực tiếp, dịch vụ bán máy thiết bị đầu cuối và đang trở thành nhà phân phối có hệ thống cửa hàng bán lẻ trực tiếp lớn nhất Việt Nam. 
Số lượng cửa hàng đa dịch vụ đang hoạt động và tham gia bán máy thiết bị đầu cuối là 550 cửa hàng. Hệ thống cửa hàng trong tháng 8 đã bán được 23.369 máy điện thoại di động, sản lượng trung bình là 1,55 máy/cửa hàng/ngày; trên hệ thống Siêu thị từ ngày 1 tháng 9 đến ngày 12 tháng 9 năm 2007 là 6.186 máy, sản lượng trung bình 14 máy/Siêu thị/ngày (hệ thống Siêu thị mới). Trong tháng 9 năm 2007, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tiếp tục hoàn thành quy hoạch xong 81 Siêu thị trên toàn quốc, hoàn thiện xây dựng và đưa vào hoạt động 63 Siêu thị mới.
Để khuyếch trương cho hệ thống Bán lẻ điện thoại di động với quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Việt Nam, đồng thời đáp ứng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh Tổng Công ty giao, quý IV năm 2007, Công ty đã tổ chức đợt  truyền thông, khuyếch trương cho hệ thống Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ Viettel trên phạm vi toàn quốc nhằm giới thiệu hệ thống Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ lớn nhất Việt Nam của Viettel; thu hút lượng khách hàng lớn tới hệ thống Siêu thị, cửa hàng kinh doanh đa dịch vụ, từ đó tăng sản lượng bán hàng tại các Siêu thị, cửa hàng. 
Công ty đã tổ chức quay phim phóng sự tại một số Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ Viettel, đưa tin phim phóng sự trên một số kênh truyền hình như VTV1, VTC1, HNTV. Đăng bài viết có kèm hình ảnh về hệ thống Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ Viettel trên một số đầu báo lớn như: Báo Lao động, Tuổi trẻ, Quân đội nhân dân, Tiền phong …
Chương trình khuyến mại cho khách hàng khi đến tham gia mua máy điện thoại di động tại các Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ Viettel trên quy mô toàn quốc với thông điệp "Khắp mọi miền - Một niềm vui"; khuếch trương mạnh mẽ về chương trình để đông đảo khách hàng biết được, thông qua các công cụ khuếch trương như báo chí, băng rôn, tờ rơi, poster quảng cáo… và tổ chức chương trình "Bốc thăm trúng thưởng".
Để đảm bảo nguyên tắc chi trả tiền lương, thưởng cho cán bộ, công nhân viên, Công ty đã xây dựng quy chế trả lương, thưởng trên cơ sở quy chế của Tổng Công ty và đặc thù hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Ngày 20 tháng 8 năm 2007, Giám đốc Công ty đã ra Quyết định số 207/QĐ-TM&XNK về việc ban hành tạm thời Quy chế Tiền lương, thưởng cho cán bộ, công nhân viên.
Quy chế Tiền lương, thưởng được thực hiện theo nguyên tắc:
- Tiền lương trả cho người lao động theo nguyên tắc phân phối theo lao động, làm việc gì hưởng lương công việc đó, khi thay đổi công việc thì tiền lương, thu nhập cũng điều chỉnh phù hợp với chức danh đảm nhận.
- Thực hiện chế độ trả lương theo hiệu quả công việc được giao, gắn với mức độ phức tạp, tính trách nhiệm và thâm niên công tác của mỗi cá nhân. Cơ sở để trả lương dựa trên các căn cứ chính là: trình độ chuyên môn, năng lực và khả năng của người lao động; tính phức tạp, phạm vi trách nhiệm, mức độ quan trọng và điều kiện làm việc của từng chức danh trong đơn vị; khối lượng và chất lượng công việc được giao tại chức danh đảm nhiệm; ngày công thực tế của người lao động; thâm niên công tác của mỗi cá nhân.
- Tiền lương cấp bậc, các khoản phụ cấp của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng và lao động hợp đồng được dùng làm căn cứ để thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và các chế độ khác theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Không sử dụng quỹ lương vào mục đích khác ngoài việc trả lương.
- Tốc độ tăng tiền lương phải thấp hơn tốc độ tăng năng suất lao động.
Trên cơ sở tính chất và loại hình lao động, Công ty thực hiện nhiều hình thức trả lương. Trả lương theo thời gian được áp dụng cho cán bộ công nhân viên thuộc khối cơ quan, Trung tâm Nghiệp vụ xuất nhập khẩu, Trung tâm Kinh doanh dự án và một bộ phận của Trung tâm Kinh doanh điện thoại di động chưa thực hiện lương khoán. Trả lương theo năng suất đối với bộ phận bán hàng trực tiếp, các Siêu thị điện thoại di động thuộc Trung tâm Kinh doanh điện thoại di động. Trả lương khoán gọn, khoán việc, cộng tác viên là lao động kỹ thuật cao thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động được ký kết giữa người lao động với Công ty.
Thực hiện quy chế này đã phát huy vai trò đòn bẩy về lợi ích kinh tế, kích thích cá nhân, tập thể đóng góp hiệu quả vào hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Hệ thống thang lương, bảng lương đơn giản, phù hợp với đặc điểm tổ chức, hoạt động sản xuất kinh doanh trong từng thời kỳ, là thang giá trị để trả lương theo độ phức tạp của công việc, chức danh đảm nhận nhằm thu hút nhân tài, lao động có trình độ chuyên môn cao, có nhiều kinh nghiệm vào làm việc cho Công ty.
Thực hiện chỉ thị của Tổng Công ty và kế hoạch tổ chức và xây dựng lực lượng tự vệ, huấn luyện quân sự, ngày 17 tháng 10 năm 2007, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 334/QĐ-XNK thành lập 2 trung đội tự vệ thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Trung đội 1 (phía Bắc) được biên chế 4 tiểu đội do đồng chí Đỗ Văn Chính - cán bộ Phòng Kinh doanh làm Trung đội trưởng, đồng chí Trương Quang Hưng - Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu làm Phó trung đội trưởng.
Trung đội 2 (phía Nam) được biên chế 3 tiểu đội do đồng chí Đào Hồng Hợi - Trưởng đại diện làm Trung đội trưởng, đồng chí Trịnh Cảnh Toàn - cơ quan hành chính, Phó trung đội trưởng.
Hai trung đội tự vệ có nhiệm vụ đảm bảo an toàn mọi mặt cho cơ quan văn phòng, trụ sở giao dịch Công ty tại địa điểm đóng quân trong những ngày nghỉ, đặc biệt là dịp nghỉ Lễ, Tết trong năm; lập kế hoạch và triển khai huấn luyện; đảm bảo mọi điều kiện để sẵn sàng tự phòng, chống cháy nổ, không để xảy ra thiệt hại về người và trang thiết bị kỹ thuật phục vụ sản xuất kinh doanh.
Ngày 10 tháng 11 năm 2007, Công ty phát động phong trào thi đua "6 nhất" và "1 mục tiêu". "6 nhất" là: Sản phẩm tốt nhất, giá tốt nhất, kênh phân phối tốt nhất, chăm sóc khách hàng tốt nhất, quản lý tốt nhất và con người tốt nhất. 
Sản phẩm tốt nhất của Công ty bao gồm: chất lượng tốt nhất, chủng loại đa dạng nhất và khác biệt hóa sản phẩm. Chất lượng tốt nhất là đảm bảo hàng chính hãng, 100% mới, không có hàng nhái, không có hàng kém chất lượng.
Chủng loại đa dạng nhất là đảm bảo đầy đủ hàng của các hãng chính: Samsung (37 chủng loại/26 model), Motorola (18 chủng loại/12 model), Nokia (70 chủng loại/44 model), BenQ-Siemens (20 chủng loại/14 model), Sony Erissson (29 chủng loại/20 model), LG (5 chủng loại/6 model), I-mobile (6 chủng loại/6 model), Wellcom (6 chủng loại/6 model), Mobell (2 chủng loại/2 model), Pavaven (6 chủng loại/6 model). Số lượng chủng loại và model được thay đổi khi thị trường có sự thay đổi.
Với tổng số 204 chủng loại/135 model, Công ty tiếp tục bổ sung thêm một số sản phẩm của các hãng theo đặc thù vùng, miền và cá thể hóa đến từng tỉnh (Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đạt 100% số model, các tỉnh khác đạt từ 70% đến 100% số model); lựa chọn thêm 1 sản phẩm của Trung Quốc, từ 1 đến 2 sản phẩm từ nhà cung cấp khác như Thái Lan (I-mobile). Đồng thời, mở rộng kinh doanh các phụ kiện (thẻ nhớ, pin, sạc, tai nghe…) tại các Siêu thị.
Khác biệt hóa sản phẩm là mua điện thoại của Viettel được bù giá; mua điện thoại khách hàng được trả góp; mua điện thoại được hưởng các ưu đãi của các gói cước dịch vụ từ các chương trình bán hàng kết hợp giữa Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và Công ty Viettel Telecom; cung cấp sản phẩm in nhãn hiệu Viettel.
Giá tốt nhất là thường xuyên đảm bảo giá bán (chưa tính khuyến mại) bằng hoặc thấp hơn từ 10 - 20 nghìn đồng/máy so với đối thủ cạnh tranh; xây dựng giá bán cá thể hóa đến từng tỉnh; cập nhật giá bán theo ngày; điều chỉnh giá bán đột xuất trong vòng 30 phút từ khi có phản hồi của thị trường, bảo đảm mức chênh lệch giữa giá đầu ra và đầu vào bình quân khoảng 10%.
Kênh phân phối tốt nhất là số lượng Siêu thị, cửa hàng lớn nhất và có độ bao phủ rộng nhất, thuận tiện nhất cho khách hàng. Năm 2007 - 2008, tiếp tục bổ sung thêm Siêu thị, cửa hàng ở những vùng lõm và trọng điểm.
Hệ thống Siêu thị, cửa hàng thân thiện nhất là hình ảnh sinh động, bố trí sắp xếp một cách khoa học, hợp lý để khách hàng thăm quan và lựa chọn sản phẩm thuận tiện, có vị trí không gian dành riêng cho khách hàng; nhân viên thân thiện; dịch vụ đa dạng và phong phú: 100% cửa hàng và Siêu thị có tải nhạc, phần mềm và Wifi.
Điều phối hàng tốt nhất là đảm bảo nhanh chóng, linh hoạt, hợp lý theo vùng miền; đáp ứng kịp thời hàng hóa cho các Siêu thị và cửa hàng. Hàng theo kế hoạch 1 tuần/lần. Hàng theo cam kết, thời gian tối đa 3 ngày kể từ khi nhận được đơn đặt hàng.
Chăm sóc khách hàng tốt nhất là xây dựng mạng lưới chăm sóc khách hàng rộng nhất. Xây dựng 4 Công ty bảo hành mức 3: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà nẵng, Cần Thơ và tại các Siêu thị trên toàn quốc; mạng lưới bảo hành bảo đảm thuận tiện nhất cho khách hàng; thời gian bảo hành sớm nhất, tại các Công ty tối đa là 10 ngày; đảm bảo đầy đủ máy cho khách hàng mượn khi bảo hành; chăm sóc và đối xử với khách hàng thân thiện nhất.
Quản lý tốt nhất là xây dựng ngôi nhà chung Viettel tại Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu, tạo ra nhiều của cải vật chất cho Công ty; cán bộ, công nhân viên trong Công ty đoàn kết thân ái, trung thành với sự nghiệp phát triển của Viettel nói chung và Công ty nói riêng.
Quản lý tốt đầu tiên là nhiệm vụ của người chỉ huy đơn vị. Người đứng đầu phải nắm vững mọi chức năng quản lý, thiết kế điều chỉnh các quy trình quản lý, giám sát và kiểm tra mọi mặt hoạt động của đơn vị mình. Việc chỉ đạo, điều hành, triển khai công việc của các cấp quản lý phải đảm bảo khoa học, nhanh chóng, linh hoạt. Bộ máy quản lý phải tinh giản, gọn nhẹ và không chồng chéo. Đảm bảo đơn vị hoạt động kinh doanh hiệu quả nhất, năng suất lao động cao nhất; quản lý vốn, tài sản và hàng hóa đảm bảo an toàn, không để thất thoát, lãng phí. Đồng thời phải làm tốt và làm đúng với các quy định của pháp luật, quy định của Tổng Công ty và Công ty.
Xây dựng Chi bộ đảng trong sạch vững mạnh, 80% đảng viên đạt mức 1 trở lên. Duy trì dân chủ, phát huy sức mạnh của tổ chức Đảng, tổ chức quần chúng, khuyến khích sáng tạo, lấy đoàn kết, nhân hòa là tiền đề cho sự phát triển. Quản lý chặt chẽ cán bộ, công nhân viên, hạn chế thấp nhất tình trạng vi phạm kỷ luật.
Công cụ quản lý tốt và hiệu quả là tăng cường ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, trang thiết bị, công nghệ mới, tiên tiến vào công tác quản lý. Xây dựng phần mềm bán hàng đảm bảo tiện ích, dễ sử dụng, dễ quản lý, đáp ứng được công tác tổng hợp, phân tích và dự báo.
Con người tốt nhất là những người có tinh thần, ý thức chấp hành pháp luật, quy định, kỷ luật của Tổng Công ty và Công ty; sẵn sàng vượt qua mọi thách thức khó khăn, nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao.
Người của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phải hiểu biết chuyên môn nghiệp vụ tốt. Đặc biệt đội ngũ nhân viên bán hàng, trưởng Siêu thị phải nhiệt tình, chuyên nghiệp, tinh thông nghiệp vụ, giỏi kiến thức chuyên môn và có đạo đức nghề nghiệp tốt. Người của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel yêu Công ty, yêu công việc mình làm, yêu sản phẩm và yêu khách hàng, trung thành với sự phát triển của Công ty, trong công việc phải luôn có tính sáng tạo, làm việc ngày một tiến bộ, thường xuyên tự rèn luyện, học tập và nâng cao trình độ cho chính bản thân. Người của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phải có ý thức trách nhiệm với công việc, thẳng thắn với đồng nghiệp, xây dựng mối quan hệ đoàn kết, gắn bó chặt chẽ trong toàn Công ty.
Lãnh đạo chỉ huy Công ty và các đơn vị phải thường xuyên tổ chức huấn luyện, đào tạo và có sự đánh giá chính xác phẩm chất năng lực cán bộ, nhân viên, đồng thời nêu cao tinh thần dân chủ đoàn kết, tự phê bình, phát huy trí tuệ tập thể, khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ.
Phong trào thi đua  "6 nhất" và "1 mục tiêu" đã trở thành động lực mạnh mẽ, tác động và làm chuyển biến tích cực mọi hoạt động của Công ty, góp phần thiết thực hoàn thành thắng lợi kế hoạch được giao trong năm 2007.
Năm 2007, Tổng sản lượng bán máy điện thoại di động trong năm đạt 555.229 máy; kinh doanh đạt 112,52% kế hoạch phê duyệt và tăng trưởng gấp 12,34 lần so với năm 2006. Cơ cấu doanh thu máy điện thoại di động chiếm 60,59%, doanh thu máy điện thoại cố định không dây chiếm 31,8%. Trong đó máy bán qua cửa hàng đa dịch vụ chiếm 51,03%, máy bán qua Siêu thị Viettel chi nhánh tỉnh, thành phố chiếm 24,14%, Siêu thị xuất nhập khẩu (5 Siêu thị) chiếm 10,52%, máy bán buôn chiếm 14,31%. Cửa hàng đa dịch vụ hoạt động đạt 516 cửa hàng, trung bình 1,58 máy/cửa hàng/ngày, riêng quý 4 trung bình là 2,17 máy/cửa hàng/ngày, đạt kế hoạch bình quân 2 máy/cửa hàng/ngày. Siêu thị tại chi nhánh Viettel tỉnh, thành phố có 57 Siêu thị, sản lượng bình quân 19,03 máy/ngày/Siêu thị, riêng quý 4 đạt trung bình 20,54 máy/Siêu thị/ngày. Tổng số có 6 Siêu thị Xuất nhập khẩu tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tính riêng 58 Siêu thị do Công ty quản lý, sản lượng bình quân đạt 47,15 máy/ngày/Siêu thị, riêng quý 4 đạt trung bình 50,96 máy/Siêu thị/ngày. Công ty đã trở thành nhà cung cấp có mạng bán lẻ điện thoại di động số 1 tại Việt Nam (90.000 máy/tháng, tương đương với sản lượng của 5 công ty bán lẻ hàng đầu là: Thế giới Di động, Viễn thông A, IN của FPT, Đức Hiếu, Phước Lập với 88.000 máy/tháng). Doanh thu tăng trưởng nhanh đã góp phần để Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định rõ hướng phát triển kinh doanh, coi lĩnh vực bán lẻ là lĩnh vực kinh doanh chủ đạo của Công ty; đồng thời tạo dựng được hình ảnh và khẳng định vị thế của Công ty trên thị trường bán lẻ điện thoại di động tại Việt Nam.
Tuy nhiên năm 2007  hiệu quả kinh doanh máy điện thoại còn thấp (từ tháng 11 mới bù đắp được chi phí); hoạt động điều phối hàng còn chậm và chưa khoa học, thời gian giao hàng từ kho đến khi chuyển đến các chi nhánh viễn thông còn dài (bình quân 4 ngày), tỷ lệ đảm bảo hàng mới đạt 80% theo định mức quy định; hàng tồn trên kênh quá 2 tháng còn cao (hiện khoảng 10%); hệ thống cửa hàng, Siêu thị năng suất bán hàng chưa cao, bình quân 02 máy/cửa hàng/ngày, Siêu thị 25 máy/ngày, bằng 70% Siêu thị tương ứng của đối thủ; năng lực quản lý (đặc biệt về hàng tồn), tính chủ động trong kinh doanh của các chi nhánh viễn thông, Siêu thị, cửa hàng còn hạn chế, nhất là trong việc tư vấn cho khách hàng.
Hệ thống phần mềm, bảo hành hỗ trợ quản lý bán hàng của Công ty chưa tốt, chiết suất số liệu chậm; trang Web cập nhật thông tin sơ sài, chưa hấp dẫn người xem. Công tác điều tra, phân tích đánh giá thị trường và đối thủ cạnh tranh của Công ty thiếu hệ thống và chưa sâu nên phản ứng thường chậm. Đây là những tồn tại ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả kinh doanh, đòi hỏi lãnh đạo, Ban Giám đốc Công ty phải có biện pháp giải quyết triệt để nhằm tạo lợi thế, tăng cường nguồn lực, khả năng cạnh tranh để tăng trưởng và phát triển bền vững trong những năm tới.
Về lĩnh vực xuất nhập khẩu, năm 2007, nhu cầu về các dịch vụ viễn thông tăng mạnh và có nhiều biến động. Thị trường viễn thông trong nước cạnh tranh ngày càng quyết liệt giữa các nhà cung cấp dịch vụ. Tổng Công ty tiếp tục đầu tư phát triển mạnh hạ tầng mạng lưới viễn thông ra khắp cả nước, đồng thời đầu tư, triển khai xây dựng hạ tầng viễn thông sang Lào và Campuchia. Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã làm tham mưu cho Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty và trực tiếp triển khai thực hiện các hợp đồng nhập khẩu ủy thác với khối lượng lớn cho Tổng Công ty: cung cấp thiết bị cho dự án điện thoại di động, dự án PSTN, mạng truyền dẫn... trị giá trên 232 triệu USD. Trong đó, hàng nhập khẩu 129 hợp đồng (đã nhận hàng), với 7.500 tấn, gồm: 4.430 trạm BTS, 24MSC, 42BSC, 1.364 vi ba, 105,6k ADSL, 15.334km cáp, 42,74 thiết bị truyền dẫn quang, 6.200 bộ lọc sét, 2.053 bộ điều hòa, 14,73 triệu sim card, 50 triệu thẻ cào... Tất cả các hợp đồng cơ bản đảm bảo đúng tiến độ, an toàn, đồng bộ; hàng xuất khẩu sang Campuchia và Lào trị giá hơn 4 triệu USD, với trên 1.000 kiện và trên 900 tấn.
Năm 2007, Tổng doanh thu toàn Công ty là 1.034,4 tỷ đồng, đạt 162,39% kế hoạch phê duyệt. Trong đó kinh doanh máy điện thoại di động đạt 112,52% kế hoạch phê duyệt và tăng trưởng gấp 12,34 lần so với năm 2006. Cơ cấu doanh thu máy điện thoại di động chiếm 60,59%, doanh thu máy điện thoại cố định không dây chiếm 31,8%, nhập khẩu ủy thác quốc phòng và ủy thác Tổng Công ty chiếm 4,34%, còn lại doanh thu kinh doanh dự án và khác chiếm 3,27%. Doanh thu tăng trưởng nhanh đã góp phần xác định rõ hướng phát triển kinh doanh, đồng thời tạo dựng được hình ảnh và khẳng định vị thế của Công ty trên thị trường bán lẻ điện thoại di động tại Việt Nam.
Lợi nhuận gộp năm 2007 tăng 21,35% so với kế hoạch. Trong năm, Công ty tập trung phát triển hệ thống Siêu thị nên tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu đạt 1,36%. Tuy nhiên, so với thực hiện năm 2006, tốc độ tăng trưởng doanh thu gấp 9 lần, lợi nhuận trước thuế gấp 9,9 lần).
Lao động bình quân trong danh sách là 135 người đạt 90% kế hoạch, tăng 125% so với năm 2006; lao động tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2007 là 390 người, đạt 156% kế hoạch, tăng 229,41% so với năm 2006.
Tiền lương bình quân 5.860.000 đồng/người/tháng, đạt 123,63% kế hoạch; thu nhập bình quân 6.920.000 đồng/người/tháng, đạt 121,40% kế hoạch; năng suất lao động 3.413,96 triệu đồng/người/năm, đạt 115,23% kế hoạch.
Về công tác quản lý kế hoạch, Công ty đã thiết lập được 2 đường dây nóng để tiếp nhận các ý kiến phản hồi của các chi nhánh viễn thông tỉnh về hoạt động kinh doanh điện thoại di động, đặc biệt là việc đảm bảo hàng (hình thức này bước đầu đã có những kết quả nhất định); tổ chức nhiều đợt kiểm tra về kinh doanh điện thoại di động tại các Siêu thị và các cửa hàng ở các chi nhánh viễn thông tỉnh, qua đó phát hiện những tồn tại, khó khăn vướng mắc và đề ra biện pháp giải quyết kịp thời; thường xuyên đôn đốc, kiểm tra các đơn vị việc triển khai thực hiện chỉ tiêu kế hoạch được giao.
Công tác quản lý lao động, tiền lương, tổ chức được tăng cường. Công ty đã tuyển dụng được một số vị trí chủ chốt, kịp thời đáp ứng nhiệm vụ kinh doanh điện thoại di động; bước đầu xây dựng được mô hình tổ chức, giao nhiệm vụ tạm thời và đã khoán lương theo kết quả sản xuất kinh doanh cho Ban Kinh doanh Điện thoại di động; tiến hành đào tạo tập trung tại chỗ cho 1.030 lượt người, chủ yếu là các đối tượng, nhân viên bán hàng, nhân viên hỗ trợ bán hàng, nhân viên mới tuyển dụng và cửa hàng trưởng của Công ty và 9 chi nhánh viễn thông tỉnh. Công ty đã xây dựng và được Tổng Giám đốc phê duyệt Quy chế tiền lương, trong đó khoán lương theo kết quả sản xuất kinh doanh cho cán bộ, công nhân viên kinh doanh điện thoại di động, gắn chặt tiền lương với năng suất lao động, đã tạo động lực thúc đẩy sản xuất kinh doanh.
Trong năm, Công ty đã đầu tư 3.886 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị kỹ thuật, bằng 54,96% so với kế hoạch; quản lý tốt trang thiết bị kỹ thuật trên giao, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả, không mất mát, hư hỏng; xây dựng xong giai đoạn 1 "phần mềm quản lý bán hàng" và một Công ty bảo hành; xây dựng được trang Web có hình ảnh Công ty trên mạng; xây dựng và đào tạo nhân viên bảo hành điện thoại FWP, bước đầu sửa chữa và khắc phục được 70% lỗi hư hỏng của thiết bị.
Công tác tài chính đã hoàn thành tốt chức năng tham mưu cho Ban Giám đốc các phương án huy động và sử dụng vốn, đảm bảo đủ vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh và sử dụng hiệu quả nguyên tắc bảo toàn và phát triển vốn; tổ chức tốt công tác kiểm tra, kiểm soát chi phí, doanh thu và thu hồi công nợ, đặc biệt là công nợ bán điện thoại (tỷ lệ thu hồi công nợ kênh Bán lẻ đạt 98%, bán buôn đạt 95%).
Công tác hành chính đã thực hiện tốt việc quản lý tài liệu hồ sơ và chi phí điện, nước, điện thoại, văn phòng phẩm, xe ô tô, trụ sở văn phòng… đảm bảo đúng quy định, đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh.
Công tác đảng, công tác chính trị được chú trọng, trong năm 100% cán bộ, công nhân viên Công ty được quán triệt các chỉ thị, nghị quyết của các cấp ủy Đảng, tình hình nhiệm vụ của Công ty; chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, giữ vững sự đoàn kết thống nhất trong cấp ủy, Chi bộ; xét cử 20 quần chúng ưu tú tham gia học lớp đối tượng Đảng, bồi dưỡng kết nạp 14 đảng viên mới; thường xuyên củng cố kiện toàn các tổ chức quần chúng vững mạnh và hoạt động có hiệu quả. Công tác cán bộ được thực hiện chặt chẽ đúng nguyên tắc, quy trình, quy định trong bổ nhiệm, đề bạt quân hàm ; bảo đảm chế độ, quyền lợi cho các đối tượng theo đúng chính sách của Đảng, Nhà nước và Quân đội.
Tháng 12 năm 2007, Tổng Giám đốc Công ty Viễn thông Quân đội đã ra quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Chí Thanh - Phó trưởng phòng Kinh doanh, Tổng Công ty về làm Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. 
Năm 2007, Công ty được Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng Bằng khen.
Cùng với sự tăng trưởng và phát triển trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Công ty cũng bộc lộ những tồn tại, vấn đề đặt ra cần nhanh chóng khắc phục. Đó là: hiệu quả kinh doanh máy điện thoại còn thấp (từ tháng 11 mới bù đắp được chi phí); hoạt động điều phối hàng còn chậm và chưa khoa học, thời gian giao hàng từ kho đến khi chuyển đến các chi nhánh viễn thông còn dài (bình quân 4 ngày), tỷ lệ đảm bảo hàng mới đạt 80% theo định mức quy định; hàng tồn trên kênh quá 2 tháng còn cao (hiện khoảng 10%); hệ thống cửa hàng, Siêu thị năng suất bán hàng chưa cao, bình quân 02 máy/cửa hàng/ngày, Siêu thị 25 máy/ngày, bằng 70% Siêu thị tương ứng của đối thủ; năng lực quản lý (đặc biệt về hàng tồn), tính chủ động trong kinh doanh của các chi nhánh viễn thông, Siêu thị, cửa hàng còn hạn chế, nhất là trong việc tư vấn cho khách hàng.
Hệ thống phần mềm, bảo hành hỗ trợ quản lý bán hàng của Công ty chưa tốt, chiết suất số liệu chậm; trang Web cập nhật thông tin sơ sài, chưa hấp dẫn người xem. Công tác điều tra, phân tích đánh giá thị trường và đối thủ cạnh tranh của Công ty thiếu hệ thống và chưa sâu nên phản ứng thường chậm, đặc biệt là về giá bán (có lúc giá bán còn cao hơn giá đối thủ cạnh tranh và giá thực tế trên thị trường). Bộ máy tổ chức của Công ty còn chồng chéo, cơ chế vận hành chưa rõ ràng thống nhất, điều hành hoạt động kinh doanh còn lúng túng nên hiệu quả công tác chưa cao. Đây là những tồn tại ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả kinh doanh, đòi hỏi lãnh đạo, Ban Giám đốc Công ty phải có biện pháp giải quyết triệt để nhằm tạo lợi thế, tăng cường nguồn lực, khả năng cạnh tranh để tăng trưởng và phát triển bền vững trong những năm tới.
Bước vào năm 2008, nền kinh tế thế giới và trong nước rơi vào khủng hoảng, suy thoái kinh tế đã tác động lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Tổng Công ty đẩy mạnh đầu tư phát triển hạ tầng mạng lưới cả trong nước và nước ngoài; đa dạng hóa ngành nghề kinh doanh. Mạng điện thoại di động Viettel không ngừng mở rộng với trên 6.000 trạm BTS, 15,7 triệu thuê bao kích hoạt mới, 5,7 triệu thuê bao hoạt động bình thường đã đưa Viettel đứng vị trí số 1 về số lượng thuê bao di động tại Việt Nam. Một số lượng lớn Siêu thị, cửa hàng Viettel đã được khai trương và đưa vào hoạt động tại tất cả các chi nhánh viễn thông trên cả nước.
Thị trường điện thoại di động cạnh tranh ngày càng gay gắt và quyết liệt; đồng thời, có sự phân hóa và dịch chuyển theo hướng tập trung hóa vào các Công ty lớn. Nettra rút ra khỏi thị trường nhưng IN của FPT, Viễn thông A, Phước Lập, Đức Hiếu gia nhập thị trường điện thoại di động với quy mô lớn, ngày càng hoàn thiện và mở rộng kênh Bán lẻ. Giá máy liên tục có xu hướng giảm (năm 2007 giảm 15%), đặc biệt là sự tham gia vào thị trường của một số hãng điện thoại giá rẻ từ Trung Quốc, Thái Lan như: Elitek, Banside, Konka, I-Mobile… làm cho giá điện thoại di động giảm mạnh.
Nhiệm vụ, quy mô, tổ chức lực lượng của Công ty có sự thay đổi trong khi nguồn lực về con người hạn chế, kinh nghiệm quản lý trong lĩnh vực kinh doanh mới chưa nhiều, năng lực trình độ của cán bộ, nhân viên nhiều mặt còn hạn chế, số lượng tăng nhưng chất lượng chưa đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ.
Thực hiện sự chỉ đạo của Tổng Công ty Viễn thông Quân đội, ngay từ những ngày đầu năm, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu đã triển khai đồng bộ kế hoạch sản xuất kinh doanh, kế hoạch công tác đảng, công tác chính trị đến các bộ phận; xây dựng ý chí quyết tâm, đổi mới, năng động, bám nắm thị trường, thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm.
Triển khai kế hoạch năm 2008, quý I năm 2008, Công ty triển khai các hợp đồng nhập khẩu một số lượng lớn thiết bị vật tư cho các dự án của Tổng Công ty, đảm bảo tiến độ, an toàn, đồng bộ. Ký kết với Huawei nhập 300.000 máy cố định không dây. Thực hiện hợp đồng với Ban Cơ yếu Chính phủ, kho bạc nhà nước, đài truyền hình… Triển khai dự án lắp đặt hệ thống thông tin, viễn thông, hệ thống âm thanh nghe nhìn cho Bảo tàng Hà Nội phục vụ Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Công ty chuẩn bị các yếu tố để nộp hồ sơ dự thầu cung cấp hệ thống tổng đài nội bộ cho Bộ Ngoại giao; đồng thời tổ chức khai trương 2 Siêu thị.
Ngày 18 tháng 1 năm 2008, Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ra quyết định thành lập Đảng bộ cơ sở 2 cấp Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel trực thuộc Đảng bộ Tổng Công ty Viễn thông Quân đội và chỉ định lâm thời Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 5 đồng chí: đồng chí Lê Duy Hòa - Phó giám đốc Công ty giữ chức Bí thư Đảng ủy; đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty giữ chức Phó bí thư Đảng ủy; các đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty; Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch và đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam giữ chức Đảng ủy viên.
Triển khai Quyết định của Đảng ủy Tổng Công ty nâng cấp Chi bộ Công ty lên Đảng bộ, Đảng ủy Công ty đã họp phiên đầu tiên phân công nhiệm vụ cho từng Đảng ủy viên phụ trách các mặt công tác; kiện toàn 5 chi bộ thuộc Đảng bộ Công ty theo sự chỉ đạo của trên và ra nghị quyết lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ năm 2008.
Sau hội nghị Đảng ủy, Công ty đã tổ chức quán triệt nghị quyết lãnh đạo của Đảng ủy và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2008 đến mọi cán bộ, nhân viên. Tập trung triển khai kinh doanh điện thoại di động ngay từ những ngày đầu năm, đặc biệt là đảm bảo hàng hóa phục vụ Tết nguyên đán Mậu Tý. Giáo dục nội dung "Những giá trị cốt lõi của văn hóa Viettel", xây dựng nếp sống, bản sắc văn hóa Viettel, nâng cao tính chuyên nghiệp trong mọi hoạt động. Đẩy mạnh sự lãnh đạo của các chi bộ, Đảng bộ nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ.
Công ty phát động phong trào thi đua "Mừng Đảng, mừng Xuân ra quân quyết thắng". Quán triệt sâu sắc khẩu hiệu: "Đổi mới toàn diện, phát triển bền vững" và "Chuyên nghiệp - Nhanh - Hiệu quả", đoàn kết, khắc phục mọi khó khăn, bám sát thị trường, nâng cao chất lượng và hiệu quả kinh doanh.
Tập trung triển khai kinh doanh điện thoại di động ngay từ những ngày đầu năm, đặc biệt là đảm bảo hàng hóa phục vụ Tết nguyên đán Mậu Tý. 
Trước tình hình từ năm 2007 về trước, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel lập đơn hàng và cấp hàng cho các chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố. Phương pháp lập đơn hàng chủ yếu dựa vào số liệu quá khứ bán hàng từng dòng máy tại các chi nhánh và tình hình tiêu thụ chung của dòng máy đó trên thị trường. Chi nhánh viễn thông các tỉnh/thành phố không tham gia vào công tác lập đơn hàng cho mình, trong khi đó lại trực tiếp bán hàng nên hiểu rõ thị trường, cơ cấu mặt hàng và dự kiến sức tiêu thụ. Điều này dẫn đến số lượng, cơ cấu những mặt hàng chuyển xuống các chi nhánh chưa phù hợp với thị trường từng tỉnh và chi nhánh, không gắn trách nhiệm với việc có bán được hay không một dòng sản phẩm nào đó do Công ty chuyển xuống. Vì vậy, ở các chi nhánh xuất hiện tình trạng tập trung bán hàng dễ tiêu thụ (hàng "hot"), còn hàng khó bán và hàng đắt tiền tồn kho dài ngày dẫn đến tình trạng giảm giá, làm ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả kinh doanh. Để khắc phục tình trạng này, tháng 1 năm 2008, Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã ra Quyết định số 08/QĐ-XNK và ban hành quy định cụ thể sau:
1. Chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố sẽ tự lập đơn đặt hàng cho mình dựa trên chỉ tiêu doanh thu, sản lượng được giao, các thông tin thực tế thị trường tại chi nhánh dưới sự hướng dẫn của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
2. Chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố tự chịu trách nhiệm về giảm giá hàng hóa đã đặt nếu không tiêu thụ được trong vòng 45 ngày (số ngày này sẽ được điều chỉnh ngắn lại khi hệ thống bán tốt lên).
3. Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel sẽ quy định tỷ lệ tối đa hàng "bán chạy" đáp ứng cho các chi nhánh tỉnh/thành phố theo hướng điều chỉnh dần về tỷ lệ chung của thị trường.
4. Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel chịu trách nhiệm đáp ứng đúng tiến độ, số lượng, chủng loại theo đơn đặt hàng của các chi nhánh. Trong giai đoạn đầu, Công ty hướng dẫn, hỗ trợ chi nhánh lên đơn hàng và đặt hàng.
5. Công ty sẽ phối hợp với các chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố xây dựng chính sách giá bán lẻ tốt nhất.
Để đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động của các Siêu thị, ngày 24 tháng 1 năm 2008, Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã ra Quyết định số 23/QĐ-XNK thành lập Ban thực hiện dự án nâng cao chất lượng hoạt động của Siêu thị VKO Hà Nội và Siêu thị 285 đường Cách mạng tháng Tám, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh. Ban thực hiện dự án gồm 5 người do đồng chí Đỗ Đức Bình làm Trưởng ban.
Ban thực hiện dự án có nhiệm vụ: Đánh giá thực trạng của các Siêu thị VKO và 285, từ đó đề xuất xây dựng kế hoạch nâng cấp, nâng cao chất lượng hoạt động của hai Siêu thị này tương đương với các Siêu thị tốt trên thị trường (Siêu thị Thế giới Di động); xây dựng bộ tiêu chí đánh giá để đo lường được chất lượng hoạt động của các Siêu thị.
Sau khi nắm tình hình từ kết quả đánh giá hoạt động kinh doanh của hai Siêu thị, Công ty tổ chức hội thảo về cơ chế khoán nhằm nâng cao sức bán tại Siêu thị VKO và các Siêu thị của Công ty quản lý; xây dựng Siêu thị thành đơn vị sản xuất kinh doanh "Business Unit" tự chủ trong hoạt động, mục đích lấy thu bù chi và đảm bảo có lãi; tăng tính chủ động và trách nhiệm của các Siêu thị; thay đổi nhận thức về gắn quyền lợi và trách nhiệm của cán bộ, công nhân viên với kết quả sản xuất kinh doanh của Siêu thị. Công ty xác định: Trước mắt xây dựng Siêu thị VKO thành Siêu thị điểm về hình ảnh, quản lý điều hành và áp dụng cơ chế khoán triệt để, tiếp theo áp dụng tại Siêu thị Metro và các Siêu thị còn lại.
Giám đốc Công ty chỉ thị cho các trưởng Siêu thị, cửa hàng vào đầu giờ sáng mỗi ngày, nhân viên phải bày biện lại tủ hàng và đảm bảo các yếu tố: Máy bày trong tủ theo từng hãng riêng biệt. Máy của từng hãng phân theo từng dòng sản phẩm riêng biệt. Sản phẩm của mỗi hãng phân theo 4 dòng chính: Sản phẩm phổ thông, nghe gọi thông thường; sản phẩm thời trang, nghe nhạc; sản phẩm công nghệ cao, giải trí, đa phương tiện; sản phẩm ứng dụng văn phòng, Word, Excel. Máy của hãng nào bày trên kệ của hãng đó, tuyệt đối không lắp sẵn Sim, Pin trong máy, luôn đảm bảo tuyệt đối trong máy không có sẵn danh bạ, tin nhắn, các phần mềm ứng dụng cài đặt thêm từ bên ngoài.
Để đảm bảo cam kết quyền lợi của khách hàng về cung cấp dịch vụ tốt nhất, đồng thời tạo tính chuyên nghiệp trong bán hàng điện thoại di động tại các Siêu thị, cửa hàng đa dịch vụ của các chi nhánh viễn thông các tỉnh/thành phố trên toàn quốc, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã tổ chức cho các chi nhánh viễn thông triển khai cài đặt phần mềm ứng dụng, cài đặt nhạc chuông tại các cửa hàng đa dịch vụ.
Hưởng ứng phong trào thi đua "Mừng Đảng, mừng Xuân ra quân quyết thắng" do Công ty phát động, tháng 3 năm 2008, Công ty đồng thời tổ chức khai trương 2 Siêu thị nâng tổng số lên 70 Siêu thị và 545 cửa hàng kinh doanh điện thoại di động. Trung tâm Điện thoại di động được kiện toàn; Công ty xây dựng quy chế lương khoán cho Trung tâm kinh doanh Điện thoại di động trên cơ sở doanh thu và lợi nhuận; tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua "Xây dựng ca bán hàng kiểu mẫu", "Siêu thị, cửa hàng kiểu mẫu".
Đến hết quý I năm 2008, Công ty hoàn thiện và đưa vào kinh doanh thương mại điện tử trên trang Web "Viettelmarket.com.vn"; nâng cấp phần mềm quản lý bán hàng điện thoại di động và hướng dẫn triển khai đến tất cả các cửa hàng trên 64 tỉnh, thành phố; tổ chức đào tạo nghiệp vụ bán hàng, sản phẩm điện thoại di động của các hãng cho trên 300 lượt nhân viên bán hàng trên toàn quốc; bổ sung, hoàn chỉnh các quy định, quy trình, quy chế vận hành, khai thác sử dụng, bảo quản, bảo dưỡng trang thiết bị, hệ thống chuỗi bán lẻ. 
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới, Công ty tiến hành kiện toàn mô hình tổ chức 4 Trung tâm: Trung tâm Kinh doanh Điện thoại di động; Trung tâm Thương mại và Dịch vụ bảo hành; Trung tâm Công nghệ và dịch vụ; Trung tâm Kinh doanh Xuất nhập khẩu. Công ty đã tổ chức sát hạch kiểm tra và ký hợp đồng cho 59 lao động; giao nhiệm vụ cho 14 cán bộ phụ trách các phòng ban bộ phận; xây dựng quy chế lương khoán cho Trung tâm kinh doanh Điện thoại di động trên cơ sở doanh thu và lợi nhuận; tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua "Xây dựng ca bán hàng kiểu mẫu", "Siêu thị, cửa hàng kiểu mẫu".
Thực hiện phong trào "Quản lý khai thác trang thiết bị kỹ thuật tốt, bền an toàn, tiết kiệm và an toàn giao thông" do Ngành Hậu cần quân đội phát động, Công ty đã giáo dục, quán triệt cho cán bộ, nhân viên đề cao trách nhiệm, duy trì tốt chế độ bảo quản, bảo dưỡng nâng cao hiệu quả sử dụng trang thiết bị, vật tư, tài sản; bảo quản xe tốt, lái xe an toàn, không để cháy nổ, hư hỏng trang thiết bị kỹ thuật. 
Đảng ủy Công ty chỉ đạo các tổ chức quần chúng tiến hành tổ chức Đại hội Công đoàn bộ phận nhiệm kỳ 2008-2013 và Hội nghị Công đoàn cơ sở; tổ chức các hoạt động văn hóa thể thao kỷ niệm ngày thành lập Đoàn và ngày Quốc tế Phụ nữ.
Ngày 31 tháng 3 năm 2008, Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu ra Quyết định số 237/QĐ-XNK thành lập Ban Kiểm soát nội bộ trực thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và phê chuẩn quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm và tổ chức biên chế của Ban Kiểm soát nội bộ.
Ban Kiểm soát nội bộ Công ty là cơ quan chuyên môn nghiệp vụ trực thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel có chức năng: Tham mưu giúp Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty về công tác thanh tra, kiểm tra của toàn Công ty. Thực hiện việc kiểm tra, giám sát, đôn đốc các hoạt động thanh tra theo kế hoạch đã được Giám đốc phê duyệt.
Nhiệm vụ của Ban là: Xây dựng các kế hoạch, chương trình thực hiện công tác thanh tra của toàn Công ty ở mọi lĩnh vực sản xuất kinh doanh như: các dự án đầu tư, mua sắm trang thiết bị, hồ sơ thầu, sử dụng vật tư, tài sản, thu chi tài chính. Tổ chức các cuộc kiểm tra, thanh tra theo kế hoạch, chương trình được duyệt và yêu cầu đột xuất khác của Ban Giám đốc. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các kế hoạch thanh tra, yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý sau thanh tra của Công ty, của Ban Thanh tra Tổng Công ty, của tổ chức thanh tra Nhà nước. Nghiên cứu và thực hiện các biện pháp phòng ngừa, chống sai phạm trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Nghiên cứu, thẩm tra, xác minh và trình phương án giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Giám đốc; hướng dẫn, kiểm tra đơn vị thành viên giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền. Xây dựng các quy định, quy trình nghiệp vụ về công tác thanh tra, kiểm tra tại Công ty. Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát cho cán bộ, công nhân viên của Ban. Đồng chí nào làm Trưởng ban?
Ngày 16 tháng 4 năm 2008, Công ty tham dự hội chợ sản phẩm viễn thông tại Thẩm Quyến (Trung Quốc). Đoàn gồm có 5 người do Phó giám đốc Công ty Nguyễn Chí Thanh làm trưởng đoàn. Nhiệm vụ của đoàn là tìm hiểu các nhà cung cấp cũng như sản phẩm viễn thông trên thế giới. Gặp Giám đốc Tập đoàn ZTE về việc phát triển các sản phẩm phục vụ dự án FWP của Viettel. Thăm các nhà máy, cơ sở sản xuất, văn phòng của Tập đoàn đối tác để tìm hiểu khả năng cung cấp, đảm bảo hàng hóa cũng như học tập kinh nghiệm sản xuất, quản lý của đối tác phù hợp với mô hình kinh doanh Viettel. Tìm hiểu thị trường cung cấp linh kiện, phụ kiện điện thoại di động theo chỉ đạo của Tổng Giám đốc.
Đây là một dịp Công ty mở rộng quan hệ, nghiên cứu các đối tác, nghiên cứu thị trường làm cơ sở để mở ra các lĩnh vực kinh doanh mới sau này.  
Ngày 4 tháng 9 năm 2008, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1004/QĐ-XNK phê duyệt mô hình tổ chức Trung tâm Dịch vụ bảo hành thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Chức năng của Trung tâm là đơn vị trực tiếp thực hiện các hoạt động kinh doanh thương mại và các dịch vụ kỹ thuật (bảo hành điện thoại di động, điện thoại cố định không dây và các thiết bị đầu cuối, bảo hành sửa chữa các sản phẩm công nghệ, tư vấn chăm sóc khách hàng…), đảm bảo kỹ thuật cho sản xuất kinh doanh của Công ty.
Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng các chiến lược, kế hoạch, phương án kinh doanh theo định hướng phát triển của Tổng Công ty và Công ty, đảm bảo sự phát triển của đơn vị; xây dựng bộ máy, tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch kinh doanh đã được Công ty phê duyệt; kiểm tra, đánh giá quá trình thực hiện nhiệm vụ, đề xuất với Công ty về việc sử dụng các nguồn lực phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; nghiên cứu và đầu tư ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất kinh doanh; là đầu mối tìm kiếm, phối hợp, hợp tác với các đối tác chiến lược để phát triển đầu tư kinh doanh. Tổ chức của Trung tâm có Ban giám đốc (1 giám đốc, 2 phó giám đốc), 4 phòng (Phòng Bảo hành, Phòng Kỹ thuật, Phòng Kinh doanh và Phòng Kế hoạch tổng hợp). Đồng chí Nguyễn Văn Tới được giao nhiệm vụ làm Giám đốc Trung tâm.
Trước tình hệ hệ thống kênh phân phối gồm hệ thống các cửa hàng Siêu thị Viettel cung cấp các sản phẩm dịch vụ viễn thông công nghệ thông tin thuộc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội do nhiều đơn vị quản lý, thiếu thống nhất và đồng bộ, hiệu quả thấp; tháng 10 năm 2008, Tổng Giám đốc Công ty Viễn thông Quân đội ra quyết định điều chuyển toàn bộ hệ thống 68 Siêu thị ở các chi nhánh tỉnh/thành phố trực thuộc Công ty Viễn thông Viettel sang cho Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel điều hành trực tiếp về kinh doanh bán máy điện thoại di động (không bao gồm phần dịch vụ); nâng tổng số Siêu thị Công ty trực tiếp quản lý và điều hành lên 95 Siêu thị. Thực hiện quyết định này, Ban Giám đốc Công ty đã triển khai kế hoạch tiếp nhận, điều chuyển nhân sự, đồng thời kiện toàn cơ cấu tổ chức, xây dựng hệ thống quy chế, quy định để thống nhất quản lý, điều hành. Sau khi nắm lại tình hình hoạt động của hệ thống Siêu thị, Ban Giám đốc Công ty đã xây dựng chiến lược phát triển kinh doanh, kế hoạch cụ thể từng giai đoạn và nhanh chóng đưa các Siêu thị sáp nhập về vào hoạt động.
Ngày 1 tháng 11 năm 2008, Đảng bộ Công ty tổ chức Đại hội lần thứ nhất, nhiệm kỳ 2008-2010. Tới dự và chỉ đạo Đại hội có các đồng chí trong Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội, các đại biểu cơ quan cấp trên và 40 đảng viên (37 đảng viên chính thức, 3 đảng viên dự bị) trong toàn Đảng bộ về dự. Đại hội đã nghe báo cáo của Đảng ủy về kiểm điểm công tác lãnh đạo của Chi bộ - Đảng bộ trong nhiệm kỳ qua; phương hướng, nhiệm vụ, biện pháp lãnh đạo trong nhiệm kỳ tới. Đại hội tiến hành thảo luận chỉ rõ những ưu điểm, tồn tại, nguyên nhân trên từng mặt công tác; đồng thời thống nhất chủ trương lãnh đạo nhiệm vụ chính trị Công ty và các nhiệm vụ khác trong nhiệm kỳ 2008-2010. 
Đại hội khẳng định: Trong khoảng thời gian từ năm 2005 đến 2008, đặc điểm nổi bật của Công ty là có sự thay đổi lớn về nhiệm vụ, quy mô tổ chức, lực lượng, khó khăn, tiềm ẩn nhiều nguy cơ… Song, Đảng bộ đã lãnh đạo đơn vị thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đảng ủy, Ban Giám đốc Tổng Công ty giao; xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; Công ty trưởng thành toàn diện, đơn vị ổn định, đoàn kết thống nhất trong lãnh đạo chỉ huy được giữ vững, nguyên tắc tập trung dân chủ được thực hiện nghiêm. Công ty hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, doanh thu có sự tăng trưởng đột biến (năm sau gấp đôi năm trước). Công ty phát triển mạnh cả về doanh thu, quy mô và phạm vi hoạt động; xây dựng mô hình tổ chức biên chế phù hợp, xây dựng kênh phân phối rộng khắp trên toàn quốc. Chỉ trong một thời gian ngắn đã đưa Công ty trở thành nhà bán lẻ điện thoại di động lớn nhất Việt Nam.
Công ty đã tham gia nhiều dự án lớn có tầm quốc gia đòi hỏi chuyên môn kỹ thuật cao; thực hiện tốt nhiệm vụ xuất nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tổng Công ty với khối lượng lớn (năm sau gấp đôi năm trước), bảo đảm an toàn, đồng bộ. Công ty đã thực hiện đổi mới, điều chỉnh căn bản mô hình tổ chức, quản lý; xây dựng các Công ty tự hạch toán, phát huy tính chủ động và độc lập trong kinh doanh; đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động công tác đảng, công tác chính trị, chú trọng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy Đảng, phát huy vai trò của tổ chức quần chúng, nâng cao phẩm chất và năng lực chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên.
Về phương hướng nhiệm vụ lãnh đạo của Đảng bộ đến năm 2010, Đại hội xác định 5 mục tiêu cần đạt được là:
- Phát triển Công ty theo mô hình các Công ty kinh doanh tự hoạch toán, lấy kinh doanh điện thoại di động và xuất nhập khẩu làm chủ đạo.
- Năm 2010, Công ty trở thành nhà bán lẻ điện thoại di động số 1 tại Việt Nam, chiếm 20% thị phần, có hệ thống kênh phân phối lớn nhất với 120 Siêu thị và 600 cửa hàng.
- Đưa công tác bảo hành, sửa chữa điện thoại di động trở thành số 1 tại Việt Nam.
- Đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu và tham gia đấu thầu các dự án; nghiên cứu kinh doanh các sản phẩm mới. Doanh thu các hoạt động này phải đạt trên 15% doanh thu toàn Công ty.
- Xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện; 100% các chi bộ đạt trong sạch vững mạnh, 100% đảng viên đủ tư cách hoàn thành nhiệm vụ, các tổ chức quần chúng đạt danh hiệu tiêu biểu, xuất sắc.
Đại hội cũng xác định các chỉ tiêu, nhiệm vụ cụ thể và các nhóm giải pháp lãnh đạo nhằm đạt mục tiêu đề ra. Đại hội tiến hành bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2008-2010 có 5 đồng chí: Đồng chí Lê Duy Hòa - Phó Giám đốc Công ty làm Bí thư Đảng ủy, đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Phó Bí thư Đảng ủy; các đồng chí: Đặng Hồng Thái - Phó Giám đốc Công ty, Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch, Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam là Đảng ủy viên.
Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ nhất đã thành công tốt đẹp. Đây là sự kiện quan trọng, tạo tiền đề và định hướng lớn để Công ty vững bước phát triển trong tình hình mới. Quán triệt và tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, cán bộ, công nhân viên toàn Công ty tin tưởng phấn khởi, đề cao ý chí quyết tâm, tinh thần đoàn kết, phát huy tính chủ động sáng tạo, khắc phục khó khăn nhằm hiện thực hóa những mục tiêu mà Đại hội đề ra. 
Năm 2008, trong tình hình mạng điện thoại di động Viettel không ngừng mở rộng với trên 6.000 trạm BTS; 15,7 triệu thuê bao kích hoạt mới; 5,7 triệu thuê bao hoạt động bình thường đã đưa Viettel đứng vị trí số 1 tại Việt Nam. Tổng Công ty Viễn thông Quân đội triển khai đường trục cáp quang 2B ứng dụng công nghệ DWDM và quy hoạch nâng cấp dung lượng lên 135Gb/s; đẩy nhanh tiến độ xây dựng các tuyến cáp quang kết nối mạng truyền dẫn Việt Nam với mạng truyền dẫn Campuchia (3 hướng), với mạng truyền dẫn Lào (3 hướng) đảm bảo vu hồi giữa 3 nước, mở thêm một STM64 sang Campuchia nâng dung lượng truyền dẫn lên 4 lần, tạo bước ngoặt quan trọng để hình thành HubViettel tại Đông Dương. Thực hiện sự chỉ đạo của Tổng Giám đốc, Công ty tập trung nhập khẩu trang thiết bị phục vụ các dự án phát triển hạ tầng viễn thông của Tổng Công ty trong nước và nước ngoài. Ký kết 165 hợp đồng, trị giá 360,2 triệu USD; doanh thu đạt 460 tỷ, chiếm 17,65 tổng doanh thu. Trong đó xuất khẩu 402 tỷ, ủy thác 56 tỷ, lợi nhuận trước thuế 9,6 tỷ. Công ty đã làm hồ sơ dự thầu và đã trúng thầu cung cấp thiết bị cho Lào trị giá 8,4 triệu USD, bước đầu thực hiện hoạt động xuất khẩu thiết bị. Tiếp nhận thiết bị vật tư với khối lượng lớn 9.224 trạm BTS tăng 2 lần so với năm 2007 (trong đó 8.224 trạm cho dự án điện thoại trong nước, 1.000 trạm cho Campuchia), đảm bảo an toàn, đúng tiến độ, đáp ứng yêu cầu phục vụ các dự án cho nhiệm vụ quốc phòng và phát triển mạng viễn thông của Tổng Công ty.
Về kinh doanh dự án: Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn, song Công ty có nhiều cố gắng marketing, tham gia đấu thầu cung cấp thiết bị điện tử viễn thông, công nghệ thông tin cho các đơn vị trong và ngoài quân đội. Doanh thu các dự án năm 2008 đạt 16,5 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 262 triệu đồng. Tổ chức kinh doanh các sản phẩm mới như: thẻ nhớ, pin, sạc… để tăng doanh thu. Ngoài ra, Công ty tiếp tục triển khai và đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án Bảo tàng Hà Nội trị giá gần 100 tỷ đồng.
Về kinh doanh điện thoại di động: Với mục tiêu trở thành nhà bán lẻ điện thoại di động có thị phần lớn nhất Việt Nam, năm 2008 Công ty đã triển khai đồng bộ nhiều chương trình truyền thông, quảng cáo, khuyến mại hấp dẫn nhằm lôi cuốn khách hàng đến với hệ thống cửa hàng, Siêu thị của Viettel. Các chương trình thực hiện phù hợp với tâm lý người tiêu dùng tại từng thời điểm, mức giá hấp dẫn, chủng loại đa dạng… nên sản lượng hàng bán có sự tăng trưởng mạnh. Doanh thu 1.110 tỷ đồng, đạt 83,3% kế hoạch, sản lượng 1,2 triệu máy, đạt 86% kế hoạch; thị phần chiếm 18% (bao gồm cả bán lẻ và bán buôn).
Công ty tích cực và chủ động phối hợp với các cơ quan trong Tổng Công ty và các chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố phát triển kênh phân phối. Trong năm, Công ty đã xây dựng và đưa 27 Siêu thị mới vào hoạt động, nâng tổng số Siêu thị đang kinh doanh lên 95 Siêu thị. Thực hiện quyết định của Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội, từ tháng 10 năm 2008 Công ty đã nhận bàn giao toàn bộ hệ thống Siêu thị của các chi nhánh để quản lý điều hành (68 Siêu thị và 410 nhân viên). Qua một thời gian hoạt động, công tác kinh doanh, quản lý ngày càng phát triển, hoàn thiện bộ máy trung tâm, hoạt động như một BU.
Với chiến lược bán máy điện thoại di động kết hợp cung cấp dịch vụ viễn thông, Công ty đã thực hiện kinh doanh hai sản phẩm độc quyền riêng trên kênh bán hàng của Viettel kết hợp cùng dịch vụ là Nokia 1209 và Samsung B110 nên đã thu hút được số lượng lớn khách hàng. Công ty đã bán máy điện thoại di động giá rẻ kèm gói Sumosim, góp phần tích cực thực hiện chủ trương của Tổng Công ty "Mọi công dân Việt Nam đều có thể sử dụng điện thoại di động".
Cùng với bán sản phẩm điện thoại di động, Công ty cũng đẩy mạnh kinh doanh điện thoại cố định không dây. Trong năm sản lượng Homephone bán được 1,3 triệu máy, đạt 130% kế hoạch; doanh thu 976 tỷ đồng, đạt 238% kế hoạch, góp phần đáng kể vào tăng doanh thu của Công ty. 
Dịch vụ bảo hành được coi trọng, Công ty đã xây dựng và đưa vào hoạt động 4 trung tâm bảo hành khu vực (Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ); tuyển dụng, đào tạo nhân viên bảo hành tại các Siêu thị trên toàn quốc. Trong năm, số lượng máy Homephone sửa chữa là 46.365 máy; điện thoại di động 5.173 máy; xây dựng và đưa vào khai thác phần mềm "Quản lý bán hàng" và các quy trình, quy định nhằm đưa công tác bảo hành vào nề nếp, chất lượng. Công ty đầu tư xây dựng trang web thương mại điện tử và triển khai kinh doanh; thực hiện nghiêm các quy định về quản lý vật tư, tài sản, trang bị kỹ thuật và bảo mật thông tin.
Năm 2008 Trung tâm Điện thoại di động doanh thu 1.110 tỷ đồng, đạt 83,3% kế hoạch; sản lượng 1,2 triệu máy, đạt 86% kế hoạch. Trung tâm Bảo hành doanh thu đạt 997,8 tỷ đồng (Bán máy HP 976 tỷ, dịch vụ bảo hành 21,7 tỷ). Sản lượng Homephone 1,3 triệu máy, đạt 130% kế hoạch. Đến hết năm 2008, thị phần điện thoại di động của Công ty chiếm 18% (bao gồm bán lẻ và bán buôn).
Năm 2008, tổng doanh thu của toàn Công ty là 2.608 tỷ đồng, đạt 105% kế hoạch, tăng gấp 2 lần so với năm 2007. Lợi nhuận trước thuế 41,2 tỷ đồng, đạt 111% kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu 1,58%. Vòng quay vốn lưu động 8,38 vòng/năm.
Tổng quân số của Công ty đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2008 là 890 người; năng suất lao động bình quân 3,1 tỷ đồng/người/năm; thu nhập bình quân 7,6 triệu đồng/người/tháng.
Năm 2008, hoạt động của các cơ quan được đẩy mạnh, thực hiện tốt chức năng tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc trong mọi lĩnh vực đạt hiệu quả cao. Công tác kế hoạch đã kịp thời tổng hợp đầy đủ, chính xác các thông tin và tham mưu với Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty ra quyết định trong hoạt động sản xuất kinh doanh và xây dựng đơn vị; là Công ty phối hợp hiệp đồng với các cơ quan, đơn vị điều hành sản xuất kinh doanh, đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và năng lực quản lý. Quản lý vật tư hàng hóa an toàn, đúng quy định.
Công ty tiếp tục củng cố đội ngũ làm công tác kỹ thuật, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý, phần mềm bán hàng hoạt động ổn định phục vụ tốt cho kinh doanh; triển khai xây dựng phần mềm bảo hành và quy trình quản lý trang bị kỹ thuật; duy trì và đảm bảo tốt công tác an ninh bảo mật thông tin trong Công ty.
Trong năm, mặc dù thị trường tài chính tiền tệ có nhiều biến động, nhưng công tác tài chính vẫn đảm bảo an toàn, đủ vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, sử dụng vốn đúng mục đích, hiệu quả, bảo toàn và phát triển. Chủ động xây dựng các quy chế, quy định trong công tác tài chính; tổ chức kiểm tra chấn chỉnh những sai phạm; chấp hành và thực hiện nghiêm các chế độ, chính sách, quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Tổng Công ty về công tác tài chính, làm tốt công tác quản lý tốt vật tư tài sản.
Công tác tổ chức lao động đã xây dựng mô hình tổ chức Công ty theo sự phát triển về quy mô và nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; bổ sung 604 lao động (tuyển mới 44 lao động từ đội ngũ cộng tác viên, chuyển 409 lao động từ 68 Siêu thị của các chi nhánh viễn thông tỉnh, thành phố về Công ty, trong đó có 68 trưởng Siêu thị). Công ty đã xây dựng quy chế trả lương cho cán bộ, công nhân viên, đảm bảo kích thích được tiềm năng người lao động; tổ chức biên soạn tài liệu và đào tạo cho nhân viên và cửa hàng trưởng được 1.200 lượt người về kiến thức bán hàng, nghiệp vụ cửa hàng trưởng. Các chế độ chính sách của người lao động được bảo đảm, đời sống được nâng cao.
Công ty đã duy trì nghiêm túc các chế độ nề nếp, bảo đảm an toàn cho hoạt động sản xuất kinh doanh và xây dựng đơn vị. Công tác văn thư hành chính có nhiều chuyển biến, được chuẩn hóa theo quy trình; triển khai huấn luyện quân sự, phòng cháy chữa cháy cho 120 cán bộ, công nhân viên; Công ty an toàn về mọi mặt.
Đảng ủy Công ty đã tổ chức cho 40 lượt đảng viên và 65 lượt cán bộ tham gia học tập Nghị quyết Trung ương 6, Nghị quyết Trung ương 7 khóa X; tăng cường giáo dục truyền thống Tổng Công ty, Công ty cho 80 cán bộ, nhân viên mới tuyển dụng; triển khai phong trào thi đua "6 nhất, 1 mục tiêu" đến mọi cán bộ, công nhân viên; tham gia hội thi kể chuyện tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với tìm hiểu phong trào thi đua "6 nhất, 1 mục tiêu" đạt loại khá. 
Trong năm, Đảng ủy Công ty đã làm tốt công tác quản lý, giáo dục đội ngũ đảng viên, tổ chức kết nạp đảng cho 6 quần chúng ưu tú, chuyển đảng chính thức cho 12 đảng viên. Năm 2008, Chi bộ Công ty đã nâng cấp lên Đảng bộ 2 cấp, với 6 chi bộ trực thuộc, 46 đảng viên sinh hoạt, tỷ lệ lãnh đạo là 4,7%. Để nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng bộ, Đảng ủy đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho cấp ủy viên, bí thư, phó bí thư chi bộ; hoàn thành đại hội 6 chi bộ trực thuộc và Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ lần thứ nhất đúng nguyên tắc thủ tục; đồng thời, bổ sung quy chế làm việc của cấp ủy các cấp. Năm 2008, kết quả phân loại đảng viên có 100% đảng viên đủ tư cách hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó có 85,4% đảng viên đủ tư cách hoàn thành tốt nhiệm vụ, 14,6% đảng viên đủ tư cách hoàn thành nhiệm vụ, không có đảng vi phạm khuyết điểm. Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh, 2/6 chi bộ đạt trong sạch vững mạnh tiêu biểu. Công tác kiểm tra, giám sát của Đảng ủy được coi trọng, trong năm đã triển khai thực hiện Nghị quyết 14 của Trung ương về công tác kiểm tra giám sát từ sau Đại hội X và thực hiện kiểm tra 12 đảng viên đạt 75% kế hoạch.
Công ty đã kiện toàn tổ chức Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ, Công đoàn phù hợp với mô hình tổ chức của đơn vị. Phát động đoàn viên thanh niên và cán bộ, công nhân viên thực hiện cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và thực hiện phong trào thi đua đột kích, tập huấn cho 20 lượt cán bộ đoàn thanh niên, 26 cán bộ công đoàn, 15 cán bộ hội phụ nữ.
Công ty đã thực hiện nghiêm quy chế đối ngoại quân sự, quy định về làm việc và tiếp xúc với người nước ngoài. Trong năm đã tổ chức cho 3 đoàn đi công tác nước ngoài và đón tiếp các đối tác làm việc với Công ty bảo đảm đúng nguyên tắc, quy định; làm tốt công tác dân vận, đặc biệt là tăng cường mối quan hệ giữa các Siêu thị với chính quyền, cơ quan địa phương. 
Công ty đã xây dựng được mô hình tổ chức phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ và sự phát triển (mô hình các Công ty tự hạch toán), bảo đảm tính chủ động và độc lập tương đối của các đơn vị. Công ty phát triển mạnh cả về doanh thu, quy mô và phạm vi hoạt động. Đến nay Công ty đã trở thành nhà bán lẻ điện thoại di động lớn nhất Việt Nam.
Trong hội nghị tổng kết phong trào thi đua năm 2008, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đã khẳng định: Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu đã hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng ủy, Ban Giám đốc Tổng Công ty giao, xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị tư tưởng và tổ chức, Công ty trưởng thành toàn diện, đơn vị ổn định, đoàn kết thống nhất, Đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện.
Năm 2008, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel được Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng và được Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam tặng Cúp vàng sản phẩm dịch vụ xuất sắc.

Năm 2009, tình hình khủng hoảng kinh tế toàn cầu ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng kinh tế đất nước, tác động đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty nói chung và Công ty nói riêng. Lạm phát tăng cao làm cho tỷ giá đồng USD/VNĐ tăng trên 5% và có chiều hướng biến động phức tạp; thị trường tiêu thụ máy điện thoại di động trong nước có xu hướng giảm; cạnh tranh ngày càng gay gắt, quyết liệt, đồng thời xuất hiện nhiều đối thủ mới có hệ thống Siêu thị tham gia thị trường với nhiều chương trình khuyến mại, đặc biệt là các thành phố lớn như Hà Nội, Hồ Chí Minh. Trong năm, Công ty thực hiện khối lượng công việc lớn, quản lý nhiều đầu mối rộng khắp trên cả nước, trong khi đó lực lực lượng lao động tăng mạnh tác động trực tiếp đến hiệu quả điều hành, quản lý và hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty.
Ngày 8 tháng 1 năm 2009, Đảng ủy Công ty đã tổ chức hội nghị ra nghị quyết lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trong năm. Sau khi đánh giá kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trên từng mặt công tác, Đảng ủy đã xác định một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện năm 2009 như sau:
- Tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng của Công ty trên tất cả các mặt: doanh thu, sản lượng, xây dựng kênh phân phối… hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
- Xây dựng mô hình tổ chức Công ty phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.
- Xây dựng cơ chế điều hành, mối quan hệ giữa Công ty với các trung tâm; giữa Công ty và các chi nhánh kinh doanh; xây dựng các quy chế, quy trình, định mức và chỉ số KPI từ Công ty đến các trung tâm để quản lý; ứng dụng công nghệ thông tin trong sản xuất kinh doanh, quản lý; nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác tài chính, tăng vòng quay vốn, bảo toàn và phát triển nguồn vốn.
- Tuyển chọn, đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, nhân viên cơ quan Công ty đủ mạnh để hoàn thành tốt chức năng nhiệm vụ.
- Nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng ủy, chi bộ; phát huy vai trò của các tổ chức quần chúng, trách nhiệm của cán bộ đảng viên, công nhân viên; đẩy mạnh các phong trào thi đua, tạo động lực thúc đẩy Công ty hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ.
Quán triệt và tổ chức thực hiện nghị quyết của Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tiến hành kiện toàn cơ cấu tổ chức, nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong giai đoạn mới. Ngày 21 tháng 1 năm 2009, Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu ra Quyết định số 123/QĐ-XNK tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh Điện thoại di động thành Trung tâm Bán lẻ Viettel thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Đồng chí Nguyễn Chí Thanh, Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. Các đồng chí: Lê Quốc Tuấn và Đào Hồng Hợi làm Phó giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban giám đốc (có Giám đốc, Phó Giám đốc phụ trách bán hàng, Phó Giám đốc phụ trách kinh doanh và Phó Giám đốc phụ trách phía nam); các đơn vị trực thuộc gồm 6 phòng (Phòng Kế hoạch Kinh doanh, Phòng Hành chính - Tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Mua hàng, Phòng Đào tạo và Kiểm soát, Phòng Bán lẻ); 2 ban (Ban Bảo hành IT, Ban kho) và hệ thống các Siêu thị. Mục tiêu phát triển của Trung tâm Bán lẻ Viettel là: Xây dựng Trung tâm trở thành nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam. Trước mắt, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng hệ thống kênh phân phối và tổ chức kinh doanh điện thoại di động, thiết bị đầu cuối, các sản phẩm dịch vụ điện, điện tử viễn thông trên toàn quốc. Phấn đấu trong năm 2009, hệ thống kênh Bán lẻ có 150 Siêu thị và hơn 600 cửa hàng; doanh thu đạt 1.614 tỷ đồng, chiếm thị phần điện thoại di động 50% (tương đương 4 triệu máy); 
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 124/QĐ-XNK thành lập Trung tâm Kinh doanh Thiết bị đầu cuối thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; đồng chí Trương Văn Cao được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban Giám đốc (có Giám đốc, Phó Giám đốc phụ trách kỹ thuật, Phó Giám đốc phụ trách kinh doanh); các đơn vị trực thuộc gồm 5 phòng (Phòng Kế hoạch, Phòng Kế toán, Phòng Marketing và Phát triển sản phẩm, Phòng Kinh doanh Điện thoại di động và Phòng Kinh doanh Thiết bị đầu cuối).
Mục tiêu xây dựng Trung tâm Kinh doanh Thiết bị đầu cuối là xây dựng Trung tâm trở thành nhà kinh doanh thiết bị đầu cuối hàng đầu tại Việt Nam. Nhiệm vụ của Trung tâm là nghiên cứu, thử nghiệm; tổ chức kinh doanh thiết bị đầu cuối, điện tử viễn thông bao gồm: máy điện thoại cố định không dây, điện thoại di động, thiết bị 3G, USB, Modem, ADSL, EDGE… và kinh doanh thương mại điện tử. Trong năm 2009, phấn đấu doanh thu đạt 1.723 tỷ đồng. Phát triển thị trường trong nước chiếm khoảng 80%, thị trường nước ngoài (Lào, Myanma, Campuchia…) chiếm khoảng 20%; trong đó Viettel 90%, ngoài Viettel 10%.
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 125/QĐ-XNK thành lập Trung tâm Kinh doanh Thương mại thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; đồng chí Lê Phú Lâm được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban Giám đốc (có Giám đốc, Phó Giám đốc) và 4 phòng chức năng (Phòng Kế hoạch - Tổng hợp; Phòng Marketing; Phòng Kỹ thuật thiết bị, vật tư điện, điện tử viễn thông và công nghệ thông tin; Phòng Thiết bị vật tư chuyên ngành). 
Mục tiêu xây dựng Trung tâm Kinh doanh Thương mại trở thành Trung tâm Thương mại tiên tiến; xây dựng, tổ chức tìm kiếm thị trường mở ra các hoạt động thương mại mới, có quan hệ ít nhất với 4 thị trường nước ngoài. Nhiệm vụ chính của Trung tâm là khai thác, tìm kiếm các cơ hội mới về thương mại và xuất nhập khẩu; đầu tư liên doanh, liên kết khai thác thị trường trong nước và nước ngoài; tổ chức kinh doanh thương mại điện tử.
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 126/QĐ-XNK tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh Xuất nhập khẩu và Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; đồng chí Nguyễn Thúy Hà được giao nhiệm vụ làm Giám đốc, đồng chí Trần Bá Toàn làm Phó giám đốc Trung tâm. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm: Ban Giám đốc (có Giám đốc, Phó Giám đốc nghiệp vụ, Phó Giám đốc kinh doanh) và 3 phòng chức năng (Phòng Kế hoạch - Tổng hợp; Phòng Thực hiện hợp đồng; Phòng Giao nhận).
Mục tiêu xây dựng Trung tâm Xuất Nhập khẩu thiết bị viễn thông trở thành nhà tích hợp và kinh doanh thiết bị viễn thông quốc tế; chuyên nghiệp hóa hoạt động xuất nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tổng Công ty; đảm bảo thiết bị đồng bộ, đúng tiến độ quy định; phát triển song hành và mở rộng kinh doanh ra nước ngoài (Lào, Myanma, Campuchia…); là đại lý và đại diện bán hàng cho một số hãng viễn thông lớn có uy tín trên thế giới. Nhiệm vụ chính của Trung tâm là xuất nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tổng Công ty; tích hợp các thiết bị viễn thông xuất khẩu sang thị trường Lào, Campuchia, Myanma…
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 127/QĐ-XNK tổ chức lại Ban Kỹ thuật thuộc Trung tâm Dịch vụ Bảo hành thành Ban ứng dụng Công nghệ thông tin thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; đồng chí Ngọc Vũ Hương phụ trách Ban. 
Cũng trong dịp này, Ban Giám đốc Công ty chủ trương: Tiếp tục đầu tư mở rộng và cho phép Trung tâm Dịch vụ Bảo hành xây dựng 4 trung tâm bảo hành tại 4 thành phố: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ và các điểm sửa chữa dịch vụ tại các Siêu thị của Công ty. Trong đó xây dựng 2 trung tâm bảo hành có quy mô lớn tại thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; tích hợp đầy đủ các dịch vụ, mang lại tiện ích cho khách hàng từ bảo hành; sửa chữa, làm mới, bảo dưỡng, cung cấp các dịch vụ giá trị gia tăng; bán linh phụ kiện và tất cả các thiết bị đầu cuối trên thị trường nhằm trở thành Trung tâm Dịch vụ Bảo hành có thương hiệu dẫn đầu tại Việt Nam.
Nhiệm vụ của Trung tâm Dịch vụ Bảo hành là: Xây dựng Trung tâm theo hướng tự hạch toán, tự chủ trong kinh doanh, bảo toàn vốn và có hiệu quả với lộ trình cụ thể; xây dựng 4 trung tâm bảo hành và các điểm sửa chữa dịch vụ hoạt động chuyên nghiệp, từ đầu tư trang thiết bị, tổ chức bộ máy, tổ chức kinh doanh…; luôn đổi mới các hoạt động để nâng cao sức mạnh cạnh tranh tạo ra sự khác biệt.
Mục tiêu xây dựng Trung tâm Dịch vụ Bảo hành trở thành nhà bảo hành thiết bị đầu cuối hàng đầu ở Việt Nam. Nhiệm vụ chính là bảo hành điện thoại Homephone, điện thoại di động kèm sim, thiết bị đầu cuối, tiếp nhận của khách hàng bảo hành máy điện thoại di động… do Viettel cung cấp. Phát triển thị trường trong nước, phấn đấu năm 2009 doanh thu đạt 37 tỷ đồng. 
Để thuận tiện trong việc điều hành, quản lý và nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ phận dịch vụ Siêu thị từ các chi nhánh viễn thông tỉnh/thành phố; tháng 5 năm 2009, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội quyết định chuyển bộ phận dịch vụ tại Siêu thị từ chi nhánh viễn thông các tỉnh/thành phố thuộc Công ty Viễn thông Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Thực hiện quyết định này, Ban Giám đốc Công ty đã chỉ đạo các cơ quan và đơn vị thuộc quyền nhận bàn giao và nắm lại tình hình hoạt động của các bộ phận; đồng thời nhanh chóng kiện toàn về tổ chức, con người, xác định phương hướng nhiệm vụ, nâng cao hiệu quả hoạt động; đáp ứng yêu cầu cung cấp và thực hiện các thủ tục dịch vụ viễn thông của Tổng Công ty.
Thực hiện chủ trương mở rộng thị trường kinh doanh ra nước ngoài, ngày 18 tháng 6 năm 2009, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1317/QĐ-XNK thành lập Đoàn công tác làm thủ tục thành lập Chi nhánh Kinh doanh Campuchia. Đoàn gồm 4 người, do đồng chí Nguyễn Thanh Khiết - Phó Giám đốc Trung tâm Bảo hành làm Trưởng đoàn.
Nhiệm vụ của Đoàn công tác là nghiên cứu, soạn thảo các văn bản theo quy định trình Tổng Công ty, Giám đốc Công ty, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan phê duyệt thành lập Chi nhánh Campuchia; khảo sát thực tế thị trường Campuchia, tiến hành các thủ tục cần thiết với Công ty VTC, Bộ Thương mại Campuchia để mở chi nhánh.
Trong tháng 4 và tháng 5, Công ty đã triển khai chương trình 3 cùng (3C), cử 58 cán bộ công nhân viên xuống trực tiếp hỗ trợ và cùng làm với các Siêu thị còn nhiều hạn chế (58 Siêu thị). Sáu tháng đầu năm 2009, Ban Giám đốc Công ty đã trực tiếp đi kiểm tra 25 Siêu thị, các phòng ban Công ty đã kiểm tra 66 Siêu thị tại 43 tỉnh/thành phố trên cả nước; kiểm tra 2 trung tâm bảo hành khu vực (Khu vực 2 và Khu vực 4). Qua đó nắm sát tình hình thực tế tại các đơn vị, xác minh, xử lý, khắc phục các lỗi sai phạm, đẩy nhanh hiệu quả kinh doanh. Công ty đã khen thưởng những cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao (40 đồng chí); đồng thời xử lý kỷ luật đối với những cá nhân vi phạm làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và xây dựng đơn vị. Công ty cũng tiến hành kiểm tra quy trình giao nhận hàng, kịp thời bổ sung thêm nội dung trong hợp đồng với Công ty Bưu chính Viettel về quy trình giao nhận hàng hóa nhằm khắc phục tình trạng thất thoát tài sản của Công ty. 
Sau khi tổ chức kiện toàn lại các đầu mối của Công ty và triển khai kế hoạch hoạt động, Ban Giám đốc Công ty và các phòng ban chức năng tiến hành tổ chức kiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị cơ sở. Sáu tháng đầu năm 2009, Ban giám đốc Công ty đã trực tiếp đi kiểm tra 25 Siêu thị, các phòng ban Công ty đã kiểm tra 66 Siêu thị tại 43 tỉnh/thành phố trên cả nước; kiểm tra 2 trung tâm bảo hành khu vực (Khu vực 2 và Khu vực 4). Qua kiểm tra, kịp thời uốn nắn những sai sót, chỉ đạo bổ sung hoàn chỉnh những vấn đề còn bất cập.Công ty đã nâng cấp hệ thống bảo hành và chất lượng bảo hành máy HP theo mục tiêu: Tại các cửa hàng tỉnh, đảm bảo sửa chữa hoặc đổi trả khách hàng trong vòng 1 giờ. 
Trong 6 tháng đầu năm 2009, Công ty đã tổ chức tuyển chọn, đào tạo, đánh giá và huấn luyện nghiệp vụ cho nhân viên bán hàng tại 45 chi nhánh với trên 200 lượt người tham gia; 100% nhân viên bán hàng được đào tạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng tư thế, tác phong, thái độ ứng xử lịch sự theo văn hóa Viettel. Toàn Công ty duy trì và thực hiện nghiêm chế độ làm việc đúng thời gian quy định; thực hiện tốt khẩu hiệu "Làm hết việc chứ không làm hết giờ", kể cả giờ nghỉ, ngày nghỉ; xây dựng cơ chế khoán định mức (điện, nước, điện thoại…) đến từng Siêu thị, phòng ban, trung tâm; tiết kiệm chi phí chuyển phát nhanh hàng hóa, chi phí vật tư phụ...
Hưởng ứng phong trào thi đua "Giữ gìn, nâng cao thương hiệu Viettel" do Tổng Công ty phát động, Công ty đã xây dựng các quy định cụ thể về việc giữ gìn nâng cao hình ảnh Siêu thị Viettel trên toàn quốc; tổ chức cho các Siêu thị và nhân viên cam kết về việc thực hiện các quy định. Sau một thời gian thực hiện, cán bộ, nhân viên trong Công ty đã nâng cao ý thức về việc giữ gìn hình ảnh thương hiệu Viettel; 100% Siêu thị làm tốt việc giữ gìn nâng cao hình ảnh Siêu thị điện thoại di động Viettel trên toàn quốc. Các Siêu thị có biển hiệu đẹp, trang trọng, đèn hắt sáng, Banner treo đúng chỗ, ngay ngắn. Bên trong Siêu thị các tủ quầy sạch sẽ, sắp xếp ngăn nắp, đẹp mắt; nhân viên mặc đồng phục gọn gàng, vui tươi niềm nở với khách hàng. Siêu thị luôn có hoa tươi hàng ngày, thường xuyên dọn vệ sinh nơi làm việc theo đúng quy định. 
Trong 6 tháng đầu năm 2009, Công ty đã tổ chức tuyển chọn, đào tạo, đánh giá và huấn luyện nghiệp vụ cho nhân viên bán hàng tại 45 chi nhánh với trên 200 lượt người tham gia; 100% nhân viên bán hàng được đào tạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng tư thế, tác phong, thái độ ứng xử lịch sự theo văn hóa Viettel. 
Tháng 7 năm 2009, Công ty tổ chức khai trương và đi vào hoạt động website bán hàng trực tuyến - Vio.com.vn nhằm hỗ trợ tích cực cho hệ thống Bán lẻ, tiến tới mở rộng phương án bán hàng online. Triển khai xây dựng hệ thống bảo hành tại 18 tỉnh của Campuchia và đưa vào hoạt động ổn định đúng quy trình bảo hành đã được hướng dẫn và thực hiện như hệ thống bảo hành tại Việt Nam.
Thực hiện tốt Chỉ thị 130 của Tổng Công ty về việc làm sạch và phân loại máy Homephone, Công ty đã khắc phục được 100% máy Homephone 626N lỗi phần mềm tại kho chi nhánh. Tiếp tục đảm bảo quỹ máy đổi, dùng cho bảo hành tại các Siêu thị và trung tâm bảo hành khu vực, tạo điều kiện cho công tác chăm sóc khách hàng và giảm thời gian sửa chữa xuống mức tối thiểu. Hầu hết số lượng máy hỏng đều được giải quyết ngay tại điểm bảo hành tỉnh/thành phố thông qua quỹ máy đổi dự phòng. Tỷ lệ máy sửa chữa được ngay tại tỉnh chiếm 99,44%; đối với khách hàng lẻ, việc đổi và trả máy được thực hiện ngay trong vòng 1 giờ.
Tháng 9 năm 2009, Công ty tiếp tục ký kết hợp đồng nhập khẩu với Alcatel, ZTE, Huawei, Nokia, Ericsson, Siae… triển khai hợp đồng nhập khẩu số lượng lớn thiết bị vật tư cho các dự án của Tổng Công ty đảm bảo tiến độ, an toàn, đồng bộ. Đặc biệt, trong quý 3, Công ty đã đảm bảo tiến độ nhập khẩu thiết bị 3G, 2G, thiết bị truyền dẫn và cáp quang… phục vụ cho các dự án trọng điểm; triển khai dự án bán hàng viễn thông sang Campuchia, Lào; cung cấp và lắp đặt thiết bị cho dự án Bảo tàng Hà Nội phục vụ Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. 
Về lĩnh vực bán lẻ, trong quý III và IV năm 2009, thông qua các chương trình "Tặng sim tài khoản đến 300k", "Mỗi ngày giờ bán giá gốc", "Chọn ngay Nokia, rước liền quà hàng hiệu", "Mua điện thoại di động trong 60 ngày mát lạnh", "Tri ân người thân Viettel", "Điện thoại mùa giá thấp, khuyến mại cao"… các Siêu thị đã xây dựng kế hoạch, nâng cao tính chủ động và trách nhiệm của nhân viên, thu hút được khách hàng tìm đến Siêu thị trong dịp diễn ra chương trình tăng từ 20 - 30%, tạo được lợi thế cạnh tranh so với đối thủ.
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ kinh doanh trong tình hình mới, ngày 31 tháng 10 năm 2009, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2317/QĐ-XNK tổ chức lại Phòng Tổ chức lao động - Hành chính thành Phòng Tổ chức Lao động và Phòng Hành chính thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Phòng Tổ chức Lao động với chức năng là cơ quan giúp việc cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty hoạch định, quản lý thống nhất công tác tổ chức lao động trong toàn Công ty. Phòng có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, báo cáo nội dung có liên quan đến lĩnh vực công tác tổ chức, lao động, tiền lương, đào tạo, chế độ chính sách trong Công ty. Đồng thời, phối hợp với các phòng, ban, trung tâm thực hiện các nội dung đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh đúng với pháp luật Nhà nước và sự phát triển của Công ty. Mô hình tổ chức của Phòng gồm: Trưởng, phó phòng và 4 ban: Ban Tổ chức biên chế, Ban Đào tạo (trên cơ sở Phòng Đào tạo được tổ chức lại), Ban Tiền lương và Ban Chính sách.
Phòng Hành chính với chức năng là cơ quan giúp việc cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty hoạch định, quản lý thống nhất công tác hành chính trong toàn Công ty. Phòng có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, báo cáo nội dung có liên quan đến lĩnh vực công tác hành chính trong Công ty. Đồng thời, phối hợp với các phòng, ban, trung tâm thực hiện các nội dung đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh đúng với pháp luật Nhà nước và sự phát triển của Công ty. Mô hình tổ chức của Phòng gồm Trưởng, phó phòng và 4 ban: Ban Văn thư - Lưu trữ, Ban Hành chính tổng hợp, Ban Xe và Ban Hành chính phía Nam. 
Năm 2009, lĩnh vực bán lẻ được Công ty chú trọng đầu tư, mở rộng kênh chuỗi. Đến hết tháng 12 năm 2009, Công ty có 107 Siêu thị đi vào hoạt động tăng 113% so với đầu năm, còn thiếu 31 Siêu thị chưa có địa điểm (sau khi đã có sự chuyển đổi), dự kiến đến hết quý 3 năm 2010 mới đi vào hoạt động đủ theo quy hoạch của Tổng Công ty. Trong năm, trung bình mỗi cửa hàng của Viettel bán được 2,4 máy/ngày, hoàn thành vượt mục tiêu bán 1,4 máy/ngày, Siêu thị của tỉnh bán được 29,2 máy/ngày, Siêu thị của Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh bán được 32,2 máy/ngày. Tổ chức đào tạo cho cán bộ, nhân viên được 16 lớp, với 1.503 lượt người tham gia. Nội dung tập trung vào "Kỹ năng bán hàng", "Kỹ năng giao tiếp", "Marketing - mix", "Nghiệp vụ cửa hàng trưởng", kỹ năng về sử dụng phần mềm quản lý bán hàng...Vị thế cạnh tranh và thương hiệu về bán lẻ của Công ty ngày càng được nâng cao. Công ty được thị trường công nhận là nhà bán lẻ thiết bị viễn thông có hệ thống kênh Bán lẻ điện thoại lớn nhất Việt Nam với tổng số 107 Siêu thị trên toàn quốc.
Về lĩnh vực xuất nhập khẩu, năm 2009, Công ty tiếp tục ký kết hợp đồng nhập khẩu với Alcatel, ZTE, Huawei, Nokia, Ericsson, Siae… triển khai hợp đồng nhập khẩu số lượng lớn thiết bị vật tư cho các dự án của Tổng Công ty đảm bảo tiến độ, an toàn, đồng bộ. Đảm bảo tiến độ nhập khẩu thiết bị 3G, 2G, thiết bị truyền dẫn và cáp quang… phục vụ cho các dự án trọng điểm; nhập khẩu thiết bị cho dự án di động, dự án PSTN, mạng truyền dẫn... của Tổng Công ty phục vụ xây dựng hạ tầng viễn thông trong nước với 15.700 trạm BTS (7.215 BTS 3G, 8.485 BTS 2G), 600 cặp vi ba, gần 60.000km cáp, 12.000 bộ thiết bị truyền dẫn quang, 9.500 bộ điều hoà, 48 triệu simcard, 290 triệu thẻ cào. Nhập khẩu ủy thác, xuất sang Campuchia 600 trạm BTS 3G, 1.730 trạm BTS 2G, 1 hệ thống IP core, 1 hệ thống OCS, hệ thống tổng đài; xuất khẩu sang Lào 200 trạm BTS 3G, 680 trạm BTS 2G, hệ thống tổng đài; cùng 13 nghìn km cáp, 580 nghìn phụ kiện, gần 500 viba, 4,3 triệu bộ simcard, 3,6 nghìn km dây thuê bao, gần 2,5 nghìn bộ thiết bị truyền dẫn… Tổng doanh thu xuất nhập khẩu năm 2009 lên tới hơn 500 tỷ đồng.
Những thành tích về việc nhập khẩu ủy thác thiết bị viễn thông với số lượng “khổng lồ” gần 20.000 trạm BTS cùng nhiều thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin đã góp phần tích cực để trong khoảng thời gian từ năm 2005-2009, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội phát triển thần tốc hạ tầng mạng lưới; số lượng năm sau bằng tất cả lũy kế tất cả các năm trước cộng lại. Viettel trở thành doanh nghiệp viễn thông có hệ thống mạng viễn thông có số trạm BTS, dung lượng vùng phủ và mạng cáp lớn nhất Việt Nam vào năm 2007; Viettel cũng trở thành mạng di động lớn nhất Việt Nam năm 2007 với 16,68 thuê bao, chiếm 36% thị phần điện thoại di động cả nước; đóng góp tích cực để Việt Nam có sự phát triển “bùng nổ” viễn thông mạng 2G tại Việt Nam. 
Năm 2009, với những nỗ lực vượt bậc của đội ngũ cán bộ, công nhân viên và sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát hiệu quả của Đảng ủy, Ban Giám đốc, doanh thu của Công ty là 6.016 tỷ đồng, đạt 152% kế hoạch phê duyệt, 83% so với kế hoạch mục tiêu, gấp 2,3 lần so với doanh thu thực hiện năm 2008, trong đó có gần 60% là doanh thu từ hệ thống Bán lẻ.
Năng suất lao động bình quân 3,978 tỷ đồng/người/năm, đạt 101% kế hoạch phê duyệt và đạt 65,75% so kế hoạch mục tiêu, tăng 28,41% so với thực hiện năm 2008. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu là 1,68%, đạt 102% kế hoạch phê duyệt, đạt 102% so với kế hoạch mục tiêu và tăng 6,5% so với thực hiện năm 2008. Lợi nhuận trước thuế/vốn chủ sở hữu bình quân là 102%, đạt 135% so với kế hoạch phê duyệt, đạt 85% so với kế hoạch mục tiêu và tăng 38% so với năm 2008. Vòng quay vốn lưu động là 10,58 vòng/năm, đạt 125% so với kế hoạch phê duyệt, tăng 101% so với kế hoạch mục tiêu và tăng 26% so với năm 2008.
Trong năm, Công ty đã bổ sung 495 lao động kịp thời đáp ứng sự phát triển của hoạt động sản xuất kinh doanh, trong đó 32 lao động gián tiếp cho bộ phận tài chính, kế hoạch, tổ chức lao động, hành chính, 306 lao động cho hoạt động bán lẻ, 48 lao động cho kinh doanh thiết bị đầu cuối, 70 lao động cho dịch vụ bảo hành, 20 cho lao động cho xuất nhập khẩu, 19 lao động cho Trung tâm Thương mại; đảm bảo kiện toàn nhân sự theo hướng chuyên ngành quản lý, chuyên nghề sản xuất kinh doanh.
Công ty đã tổ chức thi nâng bậc lương chức danh và bảo hiểm năm 2009 cho 106 cán bộ, nhân viên, xét nâng bậc lương bảo hiểm cho 34 đồng chí đến hạn; tổ chức đào tạo cho cán bộ, nhân viên được 16 lớp, với 1.503 lượt người tham gia. Nội dung tập trung vào "Kỹ năng bán hàng", "Kỹ năng giao tiếp", "Marketing - mix", "Nghiệp vụ cửa hàng trưởng", kỹ năng về sử dụng phần mềm quản lý bán hàng... Công ty đã bố trí sắp xếp cán bộ, nhân viên đi tham quan, học tập và công tác nước ngoài được 85 lượt người. 
Bộ máy tổ chức của Công ty không ngừng được đổi mới và hoàn thiện. Trong năm, Công ty đã xây dựng được mô hình tổ chức hoàn chỉnh gồm 5 trung tâm: Trung tâm Thiết bị đầu cuối, Trung tâm Bảo hành, Trung tâm Bán lẻ, Trung tâm Thương mại và Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Đảng ủy Công ty được kiện toàn đủ về số lượng và chất lượng. Tháng 11 năm 2009, Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đã ra quyết định bổ sung đồng chí Nguyễn Văn Tới - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bảo hành vào Ban Chấp hành Đảng bộ thay đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó Giám đốc, Đảng ủy viên Công ty điều chuyển sang Công ty Viễn thông Viettel.
Đảng ủy, Ban Giám đốc đã chỉ đạo các tổ chức quần chúng tổ chức phát động thi đua với chủ đề "Chống quan liêu lãng phí", phong trào "Giữ gìn và nâng cao thương hiệu Viettel" và phong trào "Khơi nguồn nhiệt huyết, viết tiếp chiến công", tạo được khí thế tích cực xung kích vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị trung tâm. Thiết thực lập thành tích chào mừng 20 năm ngày thành lập Tổng Công ty, 65 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 20 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", vận dụng vào thực tế đơn vị bằng việc phát động phong trào thực hiện tiết kiệm trong sản xuất kinh doanh, trong sử dụng điện nước và trong chi tiêu mua sắm các vật tư thiết bị. Tổng kết phong trào thi đua năm 2009, Công ty đã khen thưởng cho 52 tập thể và 288 cá nhân có thành tích xuất sắc. Kết quả phân loại tổ chức đảng và đảng viên năm 2009, Đảng bộ Công ty có 3/5 chi bộ đạt trong sạch vững mạnh, 2/5 chi bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Toàn Đảng bộ có 62 đảng viên, tham gia phân loại chất lượng 60 đồng chí; trong đó đạt mức 1 là 2 đồng chí (3,3%), mức 2 là 50 đồng chí (83,3%), mức 3 là 8 đồng chí (13,3%), không có đảng viên mức 4. Đảng bộ Công ty được cấp trên công nhận là tổ chức đảng trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện. Năm 2009, Công ty được Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng, được tặng giải thưởng toàn quốc "Nhân ái Việt Nam" và được tặng Cúp vàng "Doanh nghiệp Hội nhập và phát triển".
Như vậy trong vòng 4 năm (2006-2009), là giai đoạn “bùng nổ viễn thông”. Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel tiến hành sản xuất kinh doanh trong điều kiện gặp nhiều khó khăn thách thức; song cũng mở ra thời cơ và vận hội mới cùng với những biến đổi có tính bước ngoặt. Công ty thực sự “trỗi dậy”, trưởng thành nhiều mặt. 
Giai đoạn (2006-2009), dịch vụ xuất nhập khẩu vẫn đóng vai trò chủ đạo của Công ty với hình thức ủy thác cho Tập đoàn, tính chuyên nghiệp ngày càng được nâng lên. 
Từ năm 2006 đến năm 2009 là giai đoạn Tập đoàn Viễn thông Quân đội phát triển như vũ bão hệ thống mạng lưới viễn thông và phát triển dịch vụ; nhất là dịch vụ điện thoại di động. Viettel là động lực chính làm “bùng nổ” phát triển viễn thông ở Việt Nam. Hệ thống mạng lưới viễn thông Viettel cứ năm sau phát triển bằng tất cả các năm trước cộng lại. Đến năm 2009 toàn mạng viễn thông Viettel trong nước có 26.845 trạm BTS, 100.000 km cáp quang, trở thành mạng viễn thông phủ sóng rộng nhất, lớn nhất Việt Nam; mạng Viettel đầu tư ở nước ngoài tại Lào có 1.187 trạm BTS, 8.500 km cáp quang, tại Campuchia có 3.030 trạm BTS, 11.039 km cáp quang. Toàn bộ thiết bị hệ thống mạng lưới trên đều do Công ty thực hiện nhập khẩu và thực hiện ủy thác nhập khẩu từ nước ngoài với mỗi năm thực hiện hàng trăm hợp đồng, hàng trăm tấn thiết bị về đảm bảo tiến độ và an toàn; đóng góp tích cực vào việc phát triển mạng viễn thông quy mô lớn rộng khắp của Tập đoàn.     
Ngày 12 tháng 01 năm 2006, Bộ Quốc phòng ra quyết định số 12/QĐ-BQP thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước 01 thành viên Thương mại và xuất nhập khẩu Viettel. Đây là dấu mốc lịch sử, từ nay Công ty chuyển sang một chặng đường mới; kinh doanh tự chủ, thực hiện hạch toán kinh doanh độc lập.
Cũng từ đây, ngoài dịch vụ truyền thống là xuất nhập khẩu, Công ty được giao thêm nhiệm vụ mới là mở rộng các ngành nghề kinh doanh mà đầu tiên là phát triển hệ thống Siêu thị bán lẻ Viettel; chuyên bán lẻ thiết bị đầu cuối viễn thông. Năm 2006 Công ty khai trương  Siêu thị điện thoại đầu tiên tại Trung tâm thương mại VKO - Ngọc Khánh - Hà Nội. Đến năm 2007 phát triển thành 4 Siêu thị. Tháng 8 năm 2008, Tập đoàn điều chuyển 67 Siêu thị từ Công ty Viễn thông Viettel sang để tự hạch toán kinh doanh. Từ chỗ hệ thống này được Tập đoàn đầu tư, bao cấp, hạch toán phụ thuộc chuyển sang hạch toán kinh doanh độc lập. Trước những khó khăn thách thức, bắt đầu từ con số 0 kinh nghiệm về bán lẻ, đòi hỏi bản lĩnh, trí tuệ mỗi cán bộ, công nhân viên; với quyết tâm đi tìm một ngành nghề chủ đạo để phát triển lâu dài, Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty đã đoàn kết, tập trung trí tuệ, sức lực của toàn thể cán bộ, công nhân viên toàn Công ty nỗ lực nghiên cứu, học hỏi tìm một chiến lược, một hướng đi để tồn tại và phát triển. Từng bước mở rộng hệ thống, vừa làm vừa đúc rút kinh nghiệm theo phương châm mở đến đâu chắc đến đó. Những Chương trình thay đổi nhận thức, nâng cao ý thức chăm sóc khách hàng, cơ chế khoán, giao việc, đến từng lao động, đồng thời với việc  nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, cơ chế chính sách nhập hàng, điều chuyển hàng khoa học, từng bước kênh Bán lẻ đã được củng cố. 
Đến năm 2009, hệ thống Bán lẻ đã từng bước đi vào hoạt động ổn định với 109 Siêu thị trải rộng từ Bắc vào Nam; trở thành chuỗi Siêu thị bán lẻ thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin thương hiệu Viettel lớn nhất Việt Nam; khẳng định vị thế trên thị trường với một hệ thống bán hàng chuyên nghiệp, hàng hóa phong phú, đáp ứng nhu cầu của  người tiêu dùng; đồng thời là hình ảnh, thương hiệu và cầu nối của khách hàng với Viettel. Chuỗi Siêu thị bán lẻ trở thành ngành kinh doanh chủ lực của Công ty với trên 70% doanh số. Năm 2009 doanh thu bán lẻ đạt 1.500 tỷ đồng, vòng quay vốn đạt 8,3 vòng, từng bước khẳng định trở thành một ngành nghề chuyên biệt của Công ty và Tập đoàn Viettel.
Ngoài ra, Công ty còn tìm kiếm kinh doanh thương mại trên nhiều lĩnh vực khác như kinh doanh hóa chất, vật liệu, logistics… Góp phần trải nghiệm thực tiễn, nâng cao kinh nghiệm và khả năng kinh doanh.
Những dự án lớn cấp quốc gia mà Công ty được giao như dự án lắp đặt hệ thống điện tử, thông tin; hệ thống quản lý tòa nhà tại khu Hội nghị Quốc gia (2006), Bảo tàng Hà Nội (2008) hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, được Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành và UBND Thành phố Hà Nội tặng Bằng khen. Đây là những minh chứng xác đáng cho tác phong dám nghĩ, dám làm và sự nỗ lực quyết tâm để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Qua đó năng lực quản lý, điều hành, tổ chức sản xuất kinh doanh của cán bộ, nhân viên được trưởng thành nâng lên một bước rõ rệt là hành trang quý báu để Công ty tiếp tục phát triển và phát triển bền vững trong những năm tới.

### II. TRIỂN KHAI SẢN XUẤT KINH DOANH 
TRONG THỜI KỲ TÁI CẤU TRÚC ĐƠN VỊ 
(2010-2014)

Bước vào năm 2010, kinh tế đất nước có chiều hướng tăng trưởng, nhưng kinh tế vĩ mô chưa ổn định, thiếu các yếu tố bền vững. Thị trường tiền tệ trong nước và thế giới liên tục biến động, tỷ giá đồng USD/VNĐ tăng cao; lãi suất huy động và cho vay vẫn ở mức cao làm ảnh hưởng đến chi phí đầu vào của các doanh nghiệp nhập khẩu.
Thị trường viễn thông trong nước vẫn phát triển mạnh, số lượng thuê bao không ngừng gia tăng. Công nghệ 3G được ứng dụng mạnh mẽ vào các thiết bị đầu cuối như máy điện thoại di động, máy tính…Đây là cơ hội mở ra cho tất cả các doanh nghiệp kinh doanh về các sản phẩm công nghệ thông tin. Song, cạnh tranh giữa các doanh nghiệp ngày càng gay gắt và có thêm nhiều đối thủ lớn liên tục tung ra các chiêu thức và chiến lược kinh doanh mới, nâng cao quy mô và tính chuyên nghiệp trong kinh doanh. Đặc biệt, tại các thị trường lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, các đối thủ mở mới, nhất là Thế giới di động, Viễn thông A, mở mới nhiều Siêu thị điện thoại di động, có hình ảnh đẹp và chuyên nghiệp.
Ngày 12 tháng 1 năm 2010, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ra quyết định thành lập Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel trên cơ sở Tổng Công ty Viễn thông Quân đội. Viettel đã trở thành thương hiệu mạnh và có uy tín trên thị trường, là nhà mạng hàng đầu Việt Nam có hệ thống cơ sở dữ liệu 40 triệu khách hàng. Với hơn 100 Siêu thị tại các tỉnh/thành trên toàn quốc, qua thực tiễn hoạt động đã có những thay đổi lớn về hình ảnh, dịch vụ chăm sóc khách hàng nên thu hút được người tiêu dùng. Đây là cơ hội tốt để Công ty thâm nhập và vươn lên đứng đầu thị trường thiết bị đầu cuối tại các tỉnh do các đối thủ cạnh tranh tập trung phát triển tại thị trường lớn (Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh), trong khi quy mô và tiềm năng thị trường các tỉnh rất lớn. 
Với quan điểm: Phát triển nhanh trong mô hình Tập đoàn; mở rộng thị trường ra nước ngoài; phát triển bền vững và hiệu quả của hệ thống Bán lẻ trong nước; đổi mới, điều chỉnh, mở hướng kinh doanh để thích ứng với sự phát triển của thị trường… Đảng ủy, Ban Giám đốc xác định mục tiêu phát triển của Công ty trong năm 2010 là: Trở thành công ty kinh doanh xuất nhập khẩu và bán lẻ thiết bị viễn thông hàng đầu ở Việt Nam; nhà bán lẻ thiết bị đầu cuối viễn thông hàng đầu ở Việt Nam (chiếm 21-25% thị phần thị trường); hết năm 2010 chiếm 5-10% thị phần thị trường máy tính xách tay; tiếp tục mở rộng hoạt động xuất khẩu thiết bị viễn thông sang các thị trường mà Tập đoàn đầu tư và thị trường mới.
Năm 2010, Công ty triển khai kinh doanh sản phẩm điện thoại iPhone, do nhu cầu về sản phẩm này vẫn đang cao hơn cung nên đã tạo cơ hội thuận lợi để thâm nhập sâu thị trường điện thoại cao cấp. iPhone là sản phẩm đặc thù, kén chọn khách hàng nhưng làm nên thương hiệu và mang lại doanh thu cao. Việc Công ty kết hợp kinh doanh điện thoại di động với kinh doanh dịch vụ viễn thông trong một Siêu thị đã tạo ra được môi trường kinh doanh thuê bao đầu cuối và dịch vụ viễn thông hoàn chỉnh mà đối thủ không thể có được. 
Thực hiện quan điểm và mục tiêu trên, ngay từ đầu năm Công ty đã chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ, công nhân viên có lý tưởng và có nhiệt huyết gắn bó với đơn vị, chịu được áp lực cao trong công việc; tăng cường đào tạo cho các nhân viên Siêu thị nhằm nâng cao công tác bán hàng, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ quản lý cho cán bộ, đào tạo đi đôi với mô tả nhiệm vụ của người lao động.
Giám đốc Công ty đã chỉ đạo tập trung cao cho xây dựng hệ thống Bán lẻ điện thoại di động, phấn đấu hết năm 2010 có 130 Siêu thị. Tối ưu hóa chi phí nhằm giảm chi phí bốc xếp, vận chuyển hàng hoá khoảng 5%; giảm chi phí thường xuyên khoảng 10%; xây dựng lại quy trình trả lương và đơn giá tiền lương phù hợp với môi trường của Tập đoàn và đặc thù kinh doanh của ngành. Đẩy mạnh việc áp dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý, chú trọng hoàn thiện phần mềm quản lý bán hàng, xây dựng các module mới để tích hợp phần mềm quản lý bán lẻ với bán buôn; triển khai lắp đặt hệ thống camera giám sát tại hệ thống Siêu thị trên toàn quốc.
Đồng thời thực hiện tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tập đoàn; đảm bảo cung cấp đầy đủ, kịp thời các thiết bị viễn thông, thiết bị đầu cuối cho Tập đoàn và đối tác; tìm kiếm các đối tác, cơ hội kinh doanh mới, nâng cao hiệu quả đấu thầu, thực hiện kinh doanh có lãi các thương vụ, thâm nhập sâu vào một số thị trường nước ngoài (Lào, Campuchia, Myanmar…); hoàn thiện trang Web Thương mại Điện tử và triển khai kinh doanh, phấn đấu trở thành Cổng Thương mại Điện tử số 1 về lưu lượng truy cập mua bán, với trên 20.000 doanh nghiệp đăng ký giới thiệu sản phẩm. 
Công ty đã nhanh chóng cơ cấu lại bộ máy điều hành quản lý và tổ chức hoạt động của 4 trung tâm theo hướng tập trung ngành nghề chuyên sâu, bao gồm: Trung tâm Bán lẻ Viettel, Trung tâm Xuất Nhập khẩu, Trung tâm Thương mại và Trung tâm Phân phối. Công ty đẩy mạnh phân cấp ủy quyền cho các trung tâm (như là 1 BU) tự chi trả lương và tự hạch toán; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát; trong quản lý xác định rõ trách nhiệm cá nhân đối với mỗi công việc cụ thể, trước mắt tập trung là nhân viên tài chính, nhân viên thu ngân và nhân viên nghiệp vụ khai báo hải quan. Mỗi cá nhân, bên cạnh văn bản giao nhiệm vụ có cam kết về trách nhiệm cá nhân thực hiện pháp luật nhà nước, quy định của Tập đoàn, Công ty. Cá nhân phải chịu bồi thường thiệt hại khi có vi phạm.
 Ngày 5 tháng 3 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 118/QĐ-XNK ban hành bản chức năng nhiệm vụ, mô hình tổ chức Trung tâm Bán lẻ Viettel thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Chức năng của Trung tâm là đơn vị trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện các hoạt động kinh doanh bán lẻ điện thoại di động, máy tính xách tay, phụ kiện và thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin và kỹ thuật số trên toàn bộ hệ thống Siêu thị Viettel theo kế hoạch đã được Giám đốc Công ty phê duyệt; đôn đốc, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực công tác khác trên địa bàn hoạt động theo ủy quyền của Giám đốc Công ty.
Nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Trung tâm là: Xây dựng các chiến lược, kế hoạch, phương án kinh doanh theo định hướng phát triển của Công ty và Tập đoàn, đảm bảo sự phát triển của đơn vị; xây dựng bộ máy, tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch kinh doanh đã được Công ty phê duyệt; kiểm tra, đánh giá quá trình thực hiện nhiệm vụ, đề xuất với Công ty về việc sử dụng nguồn lực phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Trung tâm.
Nhiệm vụ quản lý của Trung tâm là: Xây dựng bộ máy đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong từng giai đoạn phát triển; quản lý và vận hành hoạt động của Trung tâm theo đúng pháp luật Nhà nước và quy chế, quy định của quân đội, Tập đoàn và Công ty.
Nhiệm vụ chính trị của Trung tâm là: Xây dựng Trung tâm trở thành một đơn vị vững mạnh toàn diện về chính trị, tư tưởng, tổ chức theo chỉ đạo của Tập đoàn và Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty.
Tổ chức của Trung tâm gồm: Ban Giám đốc (1 Giám đốc và 3 Phó Giám đốc); 6 phòng (Phòng Tổ chức lao động, Phòng Hành chính - Tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Kế hoạch kinh doanh, Phòng Đảm bảo hàng và Phòng Quản lý bán hàng); 5 ban (Ban Chăm sóc khách hàng, Ban Kiểm soát nội bộ, Ban Công nghệ thông tin, Ban Kinh doanh máy tính, Ban Phát triển Siêu thị) và hệ thống Siêu thị kinh doanh điện thoại di động.
Thực hiện chủ trương tái cấu trúc lại cơ cấu tổ chức của Tập đoàn Viễn thông Quân đội và các công ty thành viên, ngày 1 tháng 5 năm 2010, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội ra Quyết định số 1077/QĐ-VTQĐ-TCNL về việc kiện toàn chức năng, nhiệm vụ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Quyết định nêu rõ: Kể từ ngày 1 tháng 5 năm 2010, Công ty không thực hiện các nhiệm vụ xuất khẩu thiết bị cho các dự án phát triển hạ tầng mạng lưới của Tập đoàn ở nước ngoài; nhập khẩu thiết bị đầu cuối cho Công ty Viễn thông Viettel. Điều chuyển nguyên trạng bộ phận bán dịch vụ viễn thông (bao gồm cả con người, trang thiết bị văn phòng, cơ sở vật chất và các mặt công tác khác) từ 107 Siêu thị, cửa hàng thuộc các chi nhánh Viettel tỉnh/thành phố về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu.
Điều chuyển nguyên trạng bộ máy của Trung tâm Bảo hành thiết bị đầu cuối thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu bao gồm: Nhiệm vụ, tổ chức, quân số, trang thiết bị và các mặt công tác khác về Công ty Viễn thông Viettel.
Thực hiện quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu đã thống nhất chủ trương biện pháp chỉ đạo việc bàn giao, tiếp nhận cơ sở vật chất và nhân sự theo quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng thời kiện toàn lại cơ cấu tổ chức, xác định chức năng nhiệm vụ và điều chuyển cán bộ, nhân viên đáp ứng yêu cầu kinh doanh. 
Về lĩnh vực xuất nhập khẩu, đến năm 2010, thị trường viễn thông trong nước vẫn phát triển mạnh. Tuy nhiên mạng 2G cơ bản đã được phủ sâu rộng và phát triển đến mức bão hòa. Tập đoàn tập trung phát triển mạng 3G. Vì vậy việc nhập khẩu lô lớn các thiết bị trạm BTS và thiết bị hạ tầng mạng giảm đi.
Từ tháng 5 năm 2010, do Công ty không thực hiện các nhiệm vụ xuất khẩu thiết bị cho các dự án phát triển hạ tầng mạng lưới của Tập đoàn ở nước ngoài; nhập khẩu thiết bị đầu cuối cho Công ty Viễn thông Viettel;  tình hình nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn sẽ có xu thế giảm. Để tiếp tục duy trì và phát triển ngành nghề truyền thống của Công ty là xuất nhập khẩu; đây là lúc cần định hướng lại chiến lược lĩnh vực xuất nhập khẩu; sáu tháng cuối năm 2010, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã chỉ đạo Trung tâm Xuất Nhập khẩu một mặt tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác quốc phòng và Tập đoàn; đảm bảo cung cấp đầy đủ, kịp thời các thiết bị viễn thông, thiết bị đầu cuối cho Tập đoàn và đối tác, mặt khác tìm kiếm các đối tác, cơ hội kinh doanh mới. Nghiên cứu khảo sát thị trường gỗ, sắt thép, vật liệu trong nước và Myanmar; tiến hành ký kết các đơn hàng cung cấp vật liệu xây dựng với đối tác đã thỏa thuận; tiếp tục nghiên cứu thị trường, tìm kiếm khách hàng, triển khai kinh doanh Logistics.
Trong điều kiện thị trường viễn thông ngày càng cạnh tranh gay gắt và khốc liệt. Nhu cầu về sử dụng thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin của người tiêu dùng trong nước ngày càng cao; thị trường xuất hiện những doanh nghiệp hợp tác với các hãng điện thoại máy tính lớn của nước ngoài hình thành các đơn vị đầu mối phân phối hàng hóa viễn thông, công nghệ thông tin lớn cho khách hàng. Tập đoàn Viễn thông Quân đội chủ trương đầu tư lớn vào hạ tầng viễn thông để nâng cao chất lượng các dịch vụ và mở rộng đầu tư ra nước ngoài; là Công ty mẹ có tiềm lực vững chắc, tạo điều kiện cho các đơn vị thành viên trong đó có Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phát triển. Thực hiện chủ trương của Tập đoàn Viễn thông Quân đội về mở rộng kênh phân phối thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty nhận thấy đây là một lĩnh vực tiềm năng, đã triển khai nghiên cứu để mở hệ thống phân phối, bán buôn thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin; còn được gọi tắt là kinh doanh phân phối.
Dựa trên thực lực hiện có, sau một thời gian chuẩn bị về nhân lực và xây dựng mô hình kinh doanh, để có một mô hình tổ chức chuyên quản, chuyên sâu về kinh doanh phân phối; ngày 24 tháng 5 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 502/QĐ-XNK-TCLĐ tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh Thiết bị đầu cuối thành Trung tâm Phân phối thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Mô hình tổ chức của Trung tâm gồm 3 trung tâm khu vực (Trung tâm Phân phối miền Bắc đặt tại Hà Nội, Trung tâm Phân phối miền Trung đặt tại Đà Nẵng, Trung tâm Phân phối miền Nam đặt tại Thành phố Hồ Chí Minh). Trung tâm chính thức tham gia vào lĩnh vực phân phối bán buôn với mặt hàng ban đầu chủ yếu là Laptop và phụ kiện. 
Ngay sau khi thành lập; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung chỉ đạo tổ chức bộ máy Trung tâm phân phối, tuyển dụng bổ sung nhân lực, giao nhiệm vụ cho từng bộ phận tập trung nghiên cứu, học hỏi doanh nghiệp bạn. Thu nạp những cán bộ có kinh nghiệm làm công tác này từ doanh nghiệp bạn. Đồng chí Nguyễn Quang Vinh được Công ty giao nhiệm vụ làm Giám đốc Trung tâm, đồng chí Phạm Công Trường làm Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối. Bước đầu, Trung tâm triển khai kinh doanh phân phối bán buôn các mặt hàng Laptop và phụ kiện. 
Sau khi đã ổn định cơ cấu tổ chức, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tập trung mọi biện pháp chỉ đạo nâng cao hiệu quả kinh doanh của từng ngành, cụ thể:
Hoạt động quảng cáo truyền thông tập trung chủ yếu phục vụ kinh doanh bán lẻ. Các chương trình phối hợp chặt chẽ với hãng đẩy mạnh và tối ưu để đưa các sản phẩm mới trên kênh Viettel; biến chương trình của hãng thành chương trình của hệ thống truyền thông Công ty tại các điểm bán và trên các diễn đàn. Hệ thống Bán lẻ Viettel cung cấp máy tính ngay từ khi khai trương ngành hàng mới, tạo được nhiều sự kiện tại các điểm bán.
Hoạt động kinh doanh phân phối máy tính xây dựng kênh dự án với các khách hàng Heong Leong Bank, Vietbank, Vietsov Petrol... làm việc với các hãng máy tính Acer, Lenovo, HP, phần mềm Utodesk, Autodesk, Oracle, Microsoft, APC, Bitdefender; triển khai kinh doanh thương mại điện tử nhằm tăng nhanh lượng người truy cập và các đơn đặt hàng.
Nghiên cứu khảo sát thị trường gỗ, sắt thép, vật liệu trong nước và Myanmar; tiến hành ký kết các đơn hàng cung cấp vật liệu xây dựng với đối tác đã thỏa thuận; tiếp tục nghiên cứu thị trường, tìm kiếm khách hàng, triển khai kinh doanh Logistics.
Sáu tháng đầu năm 2010, Ban Giám đốc Công ty chỉ đạo đánh giá lại hệ thống, loại bỏ 6 Siêu thị không đạt hiệu quả và 1 Siêu thị không cho thuê xếp mặt bằng; mở mới 3 Siêu thị tại Thành phố Hồ Chí Minh, hợp nhất 1 Siêu thị, thay thế 7 Siêu thị không đạt hiệu quả; thực hiện thay đổi hình ảnh Siêu thị nhằm thu hút khách hàng. Triển khai kinh doanh máy tính trên 60 Siêu thị, kinh doanh dịch vụ tại tất cả các Siêu thị trên toàn quốc; tham gia hoạt động kinh doanh máy điện thoại di động của Tập đoàn như iPhone, Netbook, Combo3, Zik, nâng cao thương hiệu; làm việc với các trung tâm bảo hành của hãng để chi trả toàn bộ chi phí vận chuyển hai chiều và hỗ trợ thêm phí tiếp nhận bảo hành; tự xây dựng và đưa vào vận hành 2 phần mềm (quản lý bảo hành và gia hạn bảo hành); giảm hàng tồn trên hệ thống Siêu thị và tăng hàng tồn dự trữ tại kho hàng để tăng cơ hội bán hàng và cấp phát hàng hóa; tuyển dụng mới và thay thế 16 trưởng Siêu thị không đạt yêu cầu.
Thay đổi cơ chế lương các nhân viên bán hàng tại Siêu thị và nhân viên phòng, ban theo khoán áp dụng cơ chế lương mới, tạo động lực thúc đẩy nhân viên bán hàng hăng say với công việc, đồng thời đẩy mạnh doanh số thông qua chương trình thưởng incentive cho nhân viên.
Công ty tăng cường công tác kiểm tra, giám sát làm chuyển biến nhận thức và thực thi các văn bản, quy trình, quy định của Công ty. Nâng cao tính an toàn về tài sản, hàng nền, ngăn ngừa, hạn chế đến mức thấp nhất các hành vi gian lận, chiếm đoạt tiền, hàng.
Ngày 25 đến 26 tháng 6 năm 2010, Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel tiến hành Đại hội lần thứ 2, nhiệm kỳ 2010-2015. Tới dự và chỉ đạo Đại hội có các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, các đại biểu cơ quan cấp trên và đông đủ đảng viên trong Đảng bộ Công ty. Đại hội đã đánh giá kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trong nhiệm kỳ 2008-2010; chỉ rõ những thành công, tồn tại, nguyên nhân và rút ra những bài học kinh nghiệm; đồng thời xác định phương hướng nhiệm vụ, mục tiêu và những chủ trương biện pháp lãnh đạo trong nhiệm kỳ 2010-2015. 
Nghị quyết Đại hội khẳng định: Trong nhiệm kỳ qua, mặc dù kinh tế đất nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái kinh tế; thị trường viễn thông trong nước cạnh tranh ngày càng gay gắt và khốc liệt, nhưng Đảng bộ Công ty đã quán triệt sâu sắc các chỉ thị, nghị quyết của Đảng và Đảng ủy Tập đoàn, nắm chắc đặc điểm nhiệm vụ của đơn vị, lãnh đạo Công ty đạt và vượt những mục tiêu mà Đại hội Đảng bộ lần thứ nhất đã đề ra; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Công ty có bước trưởng thành, phát triển; năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ được nâng lên, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Đại hội đã xác định phương hướng, mục tiêu chung trong nhiệm kỳ tới là: Quán triệt sâu sắc nghị quyết đại hội Đảng các cấp, Nghị quyết Đại hội lần thứ VIII của Đảng bộ Tập đoàn, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, phấn đấu đến năm 2015 Công ty trở thành nhà bán lẻ thiết bị đầu cuối số 1 tại Việt Nam (chiếm 30% thị phần điện thoại di động), là nhà phân phối các sản phẩm điện tử viễn thông, công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam.
Xây dựng Đảng bộ Công ty vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy Đảng; xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên có phẩm chất, bản lĩnh chính trị, đạo đức tốt, có trình độ năng lực chuyên môn ngày càng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, phát triển bền vững.
Để thực hiện phương hướng, mục tiêu chung, Đại hội đã đề ra 6 mục tiêu và chỉ tiêu cụ thể cần phấn đấu hoàn thành trong nhiệm kỳ; đồng thời xác định những chủ trương biện pháp lãnh đạo cụ thể trên từng mặt công tác. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2010-2015 gồm 5 đồng chí: Đồng chí Lê Duy Hòa - Phó giám đốc Công ty làm Bí thư Đảng ủy, đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Phó bí thư Đảng ủy và các đồng chí Nguyễn Chí Thanh - Phó giám đốc Công ty, Đào Hồng Hợi, Nguyễn Văn Tới là Đảng ủy viên.
Sau Đại hội, Đảng ủy Công ty tổ chức quán triệt, truyền thông sâu rộng kết quả của Đại hội đến các cán bộ đảng viên và nhân viên trong toàn Công ty.
Các hoạt động kinh doanh của Công ty đã có chuyển biến tích cực và mang lại hiệu quả thiết thực với khí thế thi đua sôi nổi, phấn đấu hoàn thành kế hoạch sáu tháng cuối năm và cả năm 2010.
Sáu tháng cuối năm 2010, hoạt động kinh doanh phân phối phát triển mặt hàng máy tính, xây dựng kênh dự án với các khách hàng Heong Leong Bank, Vietbank, Vietsov Petrol... làm việc với các hãng máy tính Acer, Lenovo, HP, phần mềm Utodesk, Autodesk, Oracle, Microsoft, APC, Bitdefender. 
Ngày 23 tháng 9 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1059/QĐ-XNK-PTCLĐ chuyển chức năng, nhiệm vụ Ban ISO thuộc Phòng Kế hoạch về Ban Đào tạo - ISO thuộc Phòng Tổ chức lao động Công ty.
Ban Đào tạo - ISO có nhiệm vụ: Đào tạo cán bộ, nhân viên theo Quyết định số 2317/QĐ-XNK ngày 31 tháng 10 năm 2009 về Quy định chức năng nhiệm vụ của Phòng Tổ chức lao động; thực hiện nhiệm vụ về công tác ISO trong xây dựng kế hoạch, quản lý, tổ chức triển khai công tác ISO trong toàn Công ty; trực tiếp xây dựng các biểu mẫu quy trình, tài liệu chuẩn theo tiêu chuẩn ISO; hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị xây dựng và áp dụng các quy trình theo tiêu chuẩn ISO vào hoạt động sản xuất kinh doanh; đánh giá, đề xuất các biện pháp nhằm cải tiến công tác quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO.
Ngày 9 tháng 12 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1456/QĐ-XNK-PTCLĐ điều chỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, mô hình tổ chức của Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Trung tâm có chức năng: Là đơn vị trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện các hoạt động ủy thác cho Tập đoàn và các đơn vị trong tập đoàn; nghiên cứu mở rộng ngành nghề (kinh doanh Logistic quốc tế, kinh doanh nhập khẩu phân phối một số sản phẩm khác); đôn đốc, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực công tác trên địa bàn, hoạt động theo ủy quyền của Giám đốc Công ty.
Về sản xuất kinh doanh, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh của Trung tâm trình Giám đốc Công ty phê duyệt; tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ ủy thác cho Tập đoàn và các đơn vị theo sự chỉ đạo của Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội; chuyên nghiệp hóa nghiệp vụ xuất nhập khẩu, đảm bảo xuất nhập khẩu thiết bị hàng hóa nhanh, an toàn, đồng bộ, đúng tiến độ, đáp ứng được yêu cầu triển khai lắp đặt của Tập đoàn; mở rộng thị trường kinh doanh Logistic quốc tế, kinh doanh nhập khẩu phân phối một số sản phẩm; tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch sản xuất kinh doanh đã được Công ty phê duyệt; kiểm tra, đánh giá quá trình thực hiện nhiệm vụ, đề xuất với Công ty về việc sử dụng có hiệu quả các nguồn nhân lực, vật lực phục vụ cho sản xuất kinh doanh của Trung tâm.
Về công tác quản lý, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng bộ máy tổ chức đáp ứng yêu cầu phát triển của Trung tâm trong từng giai đoạn cụ thể; điều hành hoạt động của Trung tâm theo đúng pháp luật, quy định của Nhà nước, quân đội, Tập đoàn và Công ty.
Nhiệm vụ chính trị của Trung tâm là: Xây dựng Trung tâm trở thành một đơn vị vững mạnh toàn diện về chính trị, tư tưởng, nề nếp, kỷ luật, bảo đảm tốt công tác sản xuất kinh doanh, đời sống vật chất và tinh thần cho toàn thể cán bộ, công nhân viên theo chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn và Công ty.
Tổ chức của Trung tâm gồm: Ban giám đốc (1 giám đốc và 1 phó giám đốc) và 5 phòng (Phòng Kế hoạch tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Xuất nhập khẩu, Phòng Kinh doanh, Phòng Nghiệp vụ hải quan).
Trong quý III và quý IV năm 2010, các lĩnh vực sản xuất kinh doanh của Công ty ổn định và từng bước có sự phát triển, chậm nhưng vững chắc.
Hoạt động kinh doanh bán lẻ đi vào ổn định, tự đứng vững và trở thành một nghề kinh doanh trọng tâm của Công ty. Vòng quay hàng tồn kho được cải thiện. Nhân viên bán hàng đã nâng cao nhận thức và tính chủ động "tự làm lấy ăn", không ỷ lại. Đối với bộ phận giao dịch, khi chuyển sang xuất nhập khẩu trực tiếp quản lý đã xây dựng và áp dụng cơ chế lương mới theo đơn giá khoán kể từ tháng 9 năm 2010. Công ty đã xây dựng quy chế mới trả lương cho hệ thống Siêu thị theo quan điểm thống nhất mục tiêu, nguyên tắc, phương thức trả lương cho toàn thể cán bộ, công nhân viên; trả lương phù hợp với mức độ đóng góp và tính chất công việc của từng người; gắn chặt tiền lương với kết quả sản xuất kinh doanh của từng cá nhân, từng Siêu thị, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả sản xuất kinh doanh của hệ thống Siêu thị. Điểm nổi bật của quy chế mới là xây dựng được quỹ tiền lương khoán cho Siêu thị theo lợi nhuận gộp, từ đó xác định đơn giá sản phẩm cho tập thể và cá nhân. 
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xuất nhập khẩu trong tình hình mới. ngày 9 tháng 12 năm 2010, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1456/QĐ-XNK-PTCLĐ điều chỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, mô hình tổ chức của Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Trung tâm có chức năng: Là đơn vị trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện các hoạt động ủy thác cho Tập đoàn và các đơn vị trong tập đoàn; nghiên cứu mở rộng ngành nghề (kinh doanh Logistic quốc tế, kinh doanh nhập khẩu phân phối một số sản phẩm khác); đôn đốc, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực công tác trên địa bàn, hoạt động theo ủy quyền của Giám đốc Công ty.
Về sản xuất kinh doanh, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh của Trung tâm trình Giám đốc Công ty phê duyệt; tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ ủy thác cho Tập đoàn và các đơn vị theo sự chỉ đạo của Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội; chuyên nghiệp hóa nghiệp vụ xuất nhập khẩu, đảm bảo xuất nhập khẩu thiết bị hàng hóa nhanh, an toàn, đồng bộ, đúng tiến độ, đáp ứng được yêu cầu triển khai lắp đặt của Tập đoàn; mở rộng thị trường kinh doanh Logistic quốc tế, kinh doanh nhập khẩu phân phối một số sản phẩm; tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch sản xuất kinh doanh đã được Công ty phê duyệt; kiểm tra, đánh giá quá trình thực hiện nhiệm vụ, đề xuất với Công ty về việc sử dụng có hiệu quả các nguồn nhân lực, vật lực phục vụ cho sản xuất kinh doanh của Trung tâm.
Về công tác quản lý, Trung tâm có nhiệm vụ: Xây dựng bộ máy tổ chức đáp ứng yêu cầu phát triển của Trung tâm trong từng giai đoạn cụ thể; điều hành hoạt động của Trung tâm theo đúng pháp luật, quy định của Nhà nước, quân đội, Tập đoàn và Công ty.
Nhiệm vụ chính trị của Trung tâm là: Xây dựng Trung tâm trở thành một đơn vị vững mạnh toàn diện về chính trị, tư tưởng, nề nếp, kỷ luật, bảo đảm tốt công tác sản xuất kinh doanh, đời sống vật chất và tinh thần cho toàn thể cán bộ, công nhân viên theo chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn và Công ty.
Tổ chức của Trung tâm gồm: Ban giám đốc (1 giám đốc và 1 phó giám đốc) và 5 phòng (Phòng Kế hoạch tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Xuất nhập khẩu, Phòng Kinh doanh, Phòng Nghiệp vụ hải quan).
Đồng chí Trần Bá Toàn được giao nhiệm vụ làm Giám đốc Trung tâm thay đồng chí Nguyễn Thúy Hà chuyển công tác; các đồng chí Trần Thị Ngọc Mai làm Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
Từ quyết định trên cho thấy nội dung mới về chức năng nhiệm vụ: ngoài thực hiện nhiệm vụ truyền  thống là nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn  là “nghiên cứu mở rộng ngành nghề (kinh doanh Logistic quốc tế, kinh doanh nhập khẩu phân phối một số sản phẩm khác).
Có thể nói từ đây, nhiệm vụ xuất nhập khẩu của Công ty được đánh dấu sang một trang mới, đó là thực hiện tìm kiếm sản phẩm, thị trường để thực hiện kinh doanh xuất nhập khẩu ngoài Tập đoàn, kinh doanh ra quốc tế.
Sau khi điều chỉnh, kiện toàn mô hình tổ chức của Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông tập trung cao cho nhiệm vụ xuất nhập khẩu  thác trong nội bộ Tập đoàn, đồng thời nghiên cứu, tìm tòi các mặt hàng mới, thị trường mới bên ngoài và tiếp xúc nghiên cứu việc kinh doanh ra nước ngoài.   
Năm 2010, trong điều kiện nền kinh tế và thị trường suy thoái, biến động; tỷ giá ngoại tệ tăng cao, đến năm 2010; hệ thống Bán lẻ bắt đầu kinh doanh có lãi; hoạt động bán lẻ điện thoại di động đã vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường với hệ thống Siêu thị lớn nhất (102 Siêu thị), sản lượng đạt 1.287.032 máy, vượt đối thủ cạnh tranh là Thế giới Di động và Viễn thông A; thương hiệu Viettel bán máy điện thoại đã được nâng cao và tác động tới thị trường, trong đó nhiều thị trường đang là số 1 và một số thị trường đang đà cạnh tranh vươn lên vị trí số 1. Công ty tổ chức triển khai hoạt động kinh doanh dịch vụ tại tất cả các Siêu thị, ban đầu đem lại hiệu quả, góp phần tăng thêm sức cạnh tranh của Viettel trên thị trường do đối thủ không có hoạt động kinh doanh dịch vụ đi kèm. Trong năm, công ty đã đưa ngành hàng máy tính vào kinh doanh ở trên 60 Siêu thị và đã có sự tăng trưởng tốt, trở thành ngành hàng chủ đạo trên kênh, được nhiều hãng đánh giá cao về cơ hội tăng trưởng trong thời gian tới. Công ty phát triển mới hoạt động kinh doanh phân phối máy tính, làm cơ sở cho sự tăng trưởng tiếp theo; thiết lập quan hệ với một số hãng có uy tín; ký hợp đồng nguyên tắc với 220 khách hàng.
Trong năm 2010, Công ty đã thành lập chi nhánh tại các tỉnh/thành, giao cho Trung tâm Bán lẻ tự quyết nhiều hoạt động kinh doanh để tăng tính chủ động và tạo điều kiện thuận lợi cho điều hành quản lý kinh doanh; kiện toàn mô hình tổ chức của 6 phòng/ban, 62 chi nhánh và 4 trung tâm, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ và sự phát triển, đồng thời đảm bảo tính chủ động và độc lập tương đối của các đơn vị để phát huy hiệu quả quản lý kinh doanh. 
Trong năm 2010, Công ty tập trung phát triển cho hoạt động bán lẻ với hệ thống Siêu thị rộng khắp cả nước, tiến hành thay đổi 7 vị trí kinh doanh, trong đó có rất nhiều vị trí thành công như: Nam Định doanh thu tăng gấp 3 lần từ 600 triệu đồng lên 1,6 tỷ đồng/tháng); Đà Nẵng từ 500 triệu đồng lên 1,5 tỷ đồng/tháng; Đắc Lắc từ 700 triệu đồng lên 1,5 tỷ đồng/tháng. 
Năm 2010, doanh thu bán lẻ đóng góp 1.905 tỷ đồng, bằng 90,7% kế hoạch phê duyệt, chiếm hơn 60% doanh thu toàn Công ty, bước đầu khẳng định hệ thống Bán lẻ có thể tự bù đắp được chi phí và có lãi, tạo niềm tin cho cả hệ thống. Vòng quay hàng tồn kho được cải thiện, năm 2009 là 8,3 vòng/năm, năm 2010 là 9,9 vòng/năm. 
Đến cuối năm 2010 kinh doanh phân phối đã dần đi hình thành một lĩnh vực riêng của Công ty, hoạt động đi vào ổn định, doanh thu tăng đáng kể. Hoàn thành xây dựng kênh phân phối tại 3 khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh; thiết lập quan hệ với một số hãng có uy tín như HP, Lenovo, Acer; ổn định bộ máy đáp ứng yêu cầu kinh doanh. Doanh thu năm 2010 đạt 149,5 tỷ đồng, bằng 32,1% kế hoạch phê duyệt, chiếm 0,93% thị phần phân phối công nghệ thông tin, chiếm 2,84% thị phần các hãng mà Công ty đang hợp tác tại Việt Nam. Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế còn đạt thấp, bằng 767 triệu đồng, chiếm khoảng 0,5% doanh thu phân phối. Vòng quay hàng tồn kho đạt 4 vòng/năm (88 ngày/vòng), tỷ lệ hàng tồn kho cao. Năng suất bán hàng đạt thấp, 2 tỷ đồng/người/năm, bằng 20% năng xuất lao động của ngành (10 tỷ/người/năm).
Tuy kết quả ban đầu còn khiêm tốn; song những kết quả ban đầu năm 2010 là đáng khích lệ để Công ty củng cố niềm tin, tiếp tục ổn định và phát triển lĩnh vực kinh doanh phân phối.
Năm 2010, kinh doanh xuất nhập khẩu đã hoàn thành nhập khẩu, tiếp nhận khối lượng lớn các thiết bị, hàng hoá cho Tập đoàn; tổ chức nhận và bàn giao kịp thời, đồng bộ, đảm bảo an toàn và đúng tiến độ, gồm: 11.050 trạm BTS 3G, 4.545 trạm BTS 2G, 26.743km cáp quang, 5.514 bộ thiết bị truyền dẫn quang, 42 triệu simcard, 535 triệu thẻ cào, 704.114 USB 3G, 1.003.000 máy điện thoại (82.405 máy handset, 900.000 máy Samsung, 21.231 iPhone) và các thiết bị khác. Công ty đã tham gia ký hợp đồng xuất khẩu thiết bị, vật tư cho dự án đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn, thực hiện xuất khẩu thiết bị sang Campuchia và Lào.
Lĩnh vực xuất nhập khẩu mới ngoài Tập đoàn tuy mới triển khai đã đạt kết quả ban đầu đáng khích lệ. Công ty đã tham gia ký hợp đồng xuất khẩu thiết bị, vật tư cho dự án đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn; tích cực tìm kiếm và triển khai kinh doanh logistics trong và ngoài nước với doanh thu đạt 4,4 tỷ đồng. 
Tổng doanh thu xuất nhập khẩu năm 2010 đạt 1.047 tỷ đồng; tăng gần 50% so với năm 2009, chiếm hơn 30% tỷ trọng doanh thu toàn Công ty. 
Kinh doanh thương mại, trong năm đã tích cực tìm kiếm các mặt hàng, dịch vụ kinh doanh mới như hạt nhựa, sợi quang, đẩy mạnh kinh doanh sắt thép, nhưng do sự biến động của thị trường, cùng với thiếu kinh nghiệm trong kinh doanh, đánh giá thị trường… nên hiệu quả còn thấp. Doanh thu trong năm chỉ đạt 48,5 tỷ đồng, bằng 53,9% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 490 triệu đồng, chiếm khoảng 1% doanh thu. Kinh doanh thương mại điện tử chưa tìm được những sản phẩm chủ đạo, thiếu những hoạt động bổ trợ bán hàng trực tuyến (trưng bày và bán sản phẩm tại showroom) và thực hiện được các chương trình truyền thông, quảng cáo.
Kết thúc năm 2010 tình hình kinh tế đất nước có những biến động bất lợi, thị trường thiết bị công nghệ thông tin gặp nhiều khó khăn, trong khi đó Tập đoàn thực hiện chủ trương tái cấu trúc để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới nên kế hoạch kinh doanh bị thay đổi, mất thời gian để bàn giao, ổn định lại bộ máy nhân sự, doanh thu giảm sút đáng kể… Nhưng với sự cố gắng khắc phục khó khăn, chủ động sáng tạo, dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, sự chỉ đạo của Ban Giám đốc, năm 2010 tổng doanh thu của Công ty đạt 3.150 tỷ đồng, bằng 94,9% kế hoạch phê duyệt và 78,3% kế hoạch mục tiêu, so với thực hiện năm 2009 chỉ bằng 52,4%. . Trong đó doanh thu từ bán lẻ đạt 1905 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng trên 60% doanh thu toàn Công ty. Năng suất lao động bình quân đạt 2,420 tỉ đồng/người/năm, bằng 100,7% so với kế hoạch, so với thực hiện năm 2009 chỉ bằng 60,8%. Lợi nhuận trước thuế đạt 57,3 tỷ đồng; tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu là 1,82%, bằng 99,6% so với kế hoạch, tăng 8% so với thực hiện năm 2009. Lợi nhuận trước thuế/vốn chủ sở hữu bình quân là 34,5%, bằng 96,3% so với kế hoạch phê duyệt và 84,6% so với kế hoạch mục tiêu, so với năm 2009 chỉ bằng 36,8%. Vòng quay vốn lưu động là 8,73 vòng/năm, bằng 98,5% so với kế hoạch phê duyệt và 93,9% so với kế hoạch mục tiêu, so với năm 2009 chỉ bằng 82,5%.
Trong năm Công ty đã bổ sung 299 lao động, trong đó có 238 lao động cho hệ thống Bán lẻ; kịp thời đáp ứng sự phát triển của hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong đó 10 lao động gián tiếp cho bộ phận tài chính, kế hoạch, kỹ thuật, 238 lao động cho hoạt động bán lẻ, 33 lao động cho kinh doanh phân phối, 12 lao động cho xuất nhập khẩu và 6 lao động cho Trung tâm Thương mại. Đảm bảo kiện toàn nhân sự theo hướng chuyên ngành quản lý, chuyên nghề sản xuất kinh doanh. Hàng tháng, Công ty biểu dương nhân vật điển hình, khen thưởng các đơn vị vượt chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và thực hiện quản lý hồ sơ lao động chặt chẽ.
Công ty đã xây dựng quy chế mới trả lương cho hệ thống Siêu thị theo quan điểm thống nhất mục tiêu, nguyên tắc, phương thức trả lương cho toàn thể cán bộ, công nhân viên; trả lương phù hợp với mức độ đóng góp và tính chất công việc của từng người; gắn chặt tiền lương với kết quả sản xuất kinh doanh của từng cá nhân, từng Siêu thị, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả sản xuất kinh doanh của hệ thống Siêu thị. Điểm nổi bật của quy chế mới là xây dựng được quỹ tiền lương khoán cho Siêu thị theo lợi nhuận gộp, từ đó xác định đơn giá sản phẩm cho tập thể và cá nhân. 
Trong năm Công ty đã tổ chức thi nâng bậc lương chức danh và bảo hiểm cho 314 cán bộ, nhân viên; xét nâng bậc và điều chỉnh lương bảo hiểm cho 95 đồng chí đến hạn; nâng bậc lương chức danh cho 161 đồng chí và nâng bậc lương bảo hiểm cho 289 đồng chí theo đúng quy định; xây dựng quy chế chính sách của Công ty giúp các đơn vị chủ động trong việc thực hiện đối với người lao động.
Về công tác tài chính, mặc dù tình hình thị trường ngoại tệ và nguồn thanh toán gặp nhiều khó khăn nhưng công tác tài chính đã đảm bảo tốt vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt là vốn và ngoại tệ cho hoạt động xuất khẩu sang Lào và Campuchia; áp dụng nhiều biện pháp nhằm đốc thúc thu hồi công nợ của đối tác VTC- STT. Tính đến 31 tháng 10 năm 2010, Công ty đã thu hồi được 43,9 triệu USD từ các công ty của Tập đoàn đầu tư tại nước ngoài; hoàn thành xin cấp hạn mức tín dụng và bảo lãnh năm 2010 được 130 triệu USD (không phân biệt giới hạn cho vay và bảo lãnh). Trong tình thị trường ngoại tệ có nhiều biến động và mất cân đối, Phòng Tài chính đã có nhiều giải pháp đảm bảo nguồn ngoại tệ thanh toán với giá tốt: Tổng giá trị ngoại tệ giao dịch mua là 27,5 triệu USD; tổng giá trị ngoại tệ thanh toán là 68,68 triệu USD. Trong năm, Công ty đã hoàn thành công tác phân cấp, ủy quyền công tác tài chính, quy chế quản lý tài chính, cơ chế khoán chi phí cho các trung tâm và Chi nhánh phía Nam; thực hiện tốt các quy trình quản lý và thanh toán hợp đồng; hướng dẫn bộ phận tài chính các trung tâm, chi nhánh về công tác nghiệp vụ và tuyển nhân viên... đồng thời, phối hợp với Phòng Đầu tư Tập đoàn xây dựng đề án và trình Tổng Giám đốc Tập đoàn thông qua chủ trương Cổ phần hóa Công ty theo sự chỉ đạo của Ban Giám đốc.
Năm 2010 Công ty đã tổ chức tốt các hoạt động thi đua với nhiều hình thức phong phú, sôi nổi thiết thực như: Đoàn kết, dân chủ, kỷ luật, năng động sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; các đợt thi đua đột kích mừng Đảng, mừng Xuân và chào mừng Đại hội Đảng các cấp; phong trào thi đua "Thần tốc - Quyết thắng" kỷ niệm 35 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2010) đạt hiệu quả thiết thực; triển khai chương trình hành động "Thay đổi nhận thức và nâng cao thái độ phục vụ khách hàng" của hệ thống Siêu thị Viettel... Các phong trào đã thu hút được đông đảo các tập thể và cá nhân tham gia, tạo động lực mới và bồi dưỡng nâng cao nhận thức, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức, lối sống trong sạch, lành mạnh cho đoàn viên thanh niên, công đoàn, phụ nữ; góp phần vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị trung tâm, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện.
Chào mừng thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 8, Công ty đã tổ chức hội thi "Trưởng Siêu thị giỏi năm 2010" với sự tham gia của 110 trưởng Siêu thị. Kết quả có 1 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba và 5 giải khuyến khích, cùng 1 giải bài viết tự luận xuất sắc nhất. Đoàn cơ sở Công ty đã tổ chức thi tìm hiểu "Thăng Long - Hà Nội nghìn năm Văn hiến và Anh hùng" và tổ chức đêm liên hoan văn nghệ chào mừng thành công của Đại hội Đảng bộ Công ty và Tập đoàn. Các cuộc thi đã thúc đẩy tinh thần học tập, tạo không khí thi đua góp phần đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Công ty đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ (2010 - 2015), chỉ đạo các chi bộ, Công đoàn cơ sở Công ty và 7 công đoàn bộ phận tổ chức đại hội nhiệm kỳ đảm bảo đúng nguyên tắc, thủ tục và thời gian quy định; tiếp tục bổ sung hoàn thiện các quy chế lãnh đạo của các cấp ủy đảng sau đại hội. Đảng ủy đã tiến hành kiểm tra nề nếp sinh hoạt Đảng, nhận thức của đảng viên và hệ thống sổ sách của các chi bộ; duy trì chế độ sinh hoạt Đảng nghiêm túc, bảo đảm thời gian, nội dung; quán triệt, chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tuân thủ đúng quy chế làm việc, nội bộ đoàn kết giữ vững sự ổn định và phát triển; phát huy được vai trò hạt nhân lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ. Các chi bộ cơ bản vẫn duy trì nền nếp sinh hoạt Đảng, chế độ công tác, nguyên tắc lãnh đạo.
Trong năm, Đảng bộ Công ty đã tổ chức kết nạp đảng (đợt 19/5, 2/9 và 22/12) cho 20 quần chúng ưu tú, đảm bảo được tiêu chuẩn, chất lượng và cơ cấu; chuyển Đảng chính thức cho 23 đồng chí và giấy tờ sinh hoạt Đảng cho 15 đồng chí đúng nguyên tắc thủ tục; tổ chức lớp bồi dưỡng đối tượng Đảng cho 30 quần chúng, tập huấn cho 20 lượt cấp ủy viên các cấp; đẩy mạnh cuộc vận động "học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" trong toàn Đảng bộ và Công ty.
Kết quả phân loại đảng viên và tổ chức đảng, trong năm toàn Đảng bộ có 2/60 (3,3%) đảng viên đạt mức 1; 50/60 (83,3%) đảng viên đạt mức 2; 8/60 (13,3%) đảng viên đạt mức 3, không có đảng viên mức 4. Về tổ chức đảng có 3/5 chi bộ đạt trong sạch vững mạnh; 2/5 chi bộ hoàn thành nhiệm vụ; Đảng bộ Công ty được công nhận là tổ chức đảng trong sạch vững mạnh.
Phối hợp với Hội phụ nữ cơ sở tổ chức tốt các hoạt động chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm; tổ chức gặp mặt, tham quan, giao lưu và tặng quà cho các hội viên và các cháu nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3 và 1/6); tích cực tham gia các hoạt động từ thiện nhân dịp trung thu cho các cháu mồ côi chùa Bồ Đề (Gia Lâm Hà Nội), thăm hỏi trợ cấp cho các cháu ở Viện nhi Trung ương.
Công ty không những đã bảo đảm nguồn vốn Tập đoàn giao năm 2006 là 35 tỷ; đến năm 2010 còn phát triển nguồn vốn lên tới 184 tỷ; tạo được nguồn lực và sức cạnh tranh để phát triển nhanh, bền vững trong những năm tới. Với những thành tích xuất sắc đạt được, năm 2010 Công ty được Tập đoàn Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng, được ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng Bằng khen.
Bước vào năm 2011, nền kinh tế nước ta gặp rất nhiều khó khăn, lạm phát tăng cao, ảnh hưởng trực tiếp đến chi phí của các doanh nghiệp và tác động mạnh đến nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Thị trường bán lẻ thiết bị đầu cuối cạnh tranh ngày càng gay gắt. Đặc biệt, doanh nghiệp Thế giới Di động mở rộng thị trường rất nhanh và đưa vào hoạt động nhiều Siêu thị tại khắp các tỉnh/thành phố; đặt ra nhiều thách thức cho Công ty. Thị trường viễn thông công nghệ 3G bùng nổ với lượng người tiêu dùng tăng mạnh; thị trường công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ, đặc biệt máy tính xách tay; hơn nữa hoạt động logistics ở Việt Nam còn nhiều cơ hội và tiềm năng cho các doanh nghiệp tham gia; thị trường hoá chất phát triển không ngừng, chưa có nhà kinh doanh ổn định về giá cả và dịch vụ, ít đối thủ cạnh tranh ngoài Petrolimex. Tập đoàn Viễn thông Quân đội vẫn tiếp tục đầu tư mạnh cả trong và ngoài nước. Đến năm 2011 Tập đoàn đã đầu tư phát triển mạng viễn thông và kinh doanh tại các nước Lào, Campuchia, Haiti, đang xúc tiến tại Mozambique và một số nước khác đã  tạo cơ hội tốt cho Công ty mở rộng thị trường phát triển kinh doanh. Thị trường bán lẻ điện thoại di động vẫn tiếp tục tăng trưởng; thiết bị 3G bùng nổ với lượng người tiêu dùng tăng mạnh; thị trường thiết bị công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ, đặc biệt máy tính xách tay
Để tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tìm hướng đi đúng nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh; trên cơ sở tình hình nhiệm vụ, đặc điểm thị trường và tiềm lực của mình, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định quan điểm, mục tiêu phát triển năm 2011 là: 
Kinh doanh bán lẻ phấn đấu trở thành nhà bán lẻ thuê bao đầu cuối viễn thông hàng đầu ở Việt Nam, doanh thu năm 2011 phấn đấu đạt 2.700 tỷ đồng, bằng 142% so với thực hiện năm 2010.
Kinh doanh phân phối tiếp tục phát triển các sản phẩm máy tính xách tay; tìm kiếm khách hàng dự án, mở rộng kinh doanh các sản phẩm (máy chủ, thiết bị lưu điện...). Trở thành nhà phân phối có uy tín trên thị trường, doanh thu năm 2011 phấn đấu đạt 700 tỷ đồng, bằng 468,2% so với năm 2010, chiếm 10,25% thị phần phân phối của các hãng mà Công ty đang hợp tác kinh doanh tại Việt Nam.
Kinh doanh thương mại tiếp tục tìm kiếm, mở rộng kinh doanh vật liệu (hạt nhựa, sợi quang, sắt thép xây dựng, kinh doanh dự án...); đồng thời tích cực tìm kiếm và phát triển mặt hàng, dịch vụ kinh doanh mới (logistics, hoá chất, thiết bị báo cháy, báo khói...).
Để thực hiện kế hoạch, mục tiêu đề ra, ngay từ đầu năm, Đảng ủy, Ban Giám đốc đã chỉ đạo đẩy mạnh hoạt động truyền thông, quảng cáo, khuyến mại; mở chiến dịch truyền thông mạnh mẽ tại các điểm bán, trên các diễn đàn về hệ thống; thực hiện một số chương trình truyền thông, khuyến mại tập trung vào những thị trường trọng điểm, tại các Siêu thị có sức cạnh tranh mạnh với đối thủ và các Siêu thị mới mở. Công ty kết hợp với hãng đẩy mạnh và tối ưu các chương trình để tung sản phẩm mới trên kênh Viettel; biến chương trình của hãng thành chương trình của hệ thống. Thực hiện quảng cáo hiệu quả thông qua hệ thống tin nhắn SMS của Công ty Viễn thông Viettel (đầu số 199), tạo bước đệm quan trọng cho tăng trưởng kinh doanh máy tính tại các Siêu thị. Cấp kinh phí và trao quyền chủ động cho các Trưởng Siêu thị thực hiện liên tục các chương trình truyền thông, khuyến mại tạo không khí mua sắm tại các Siêu thị (phân quyền).
Chiến dịch truyền thông đã tạo được nhiều sự kiện tại các điểm bán. Các chương trình khuyến mại luôn được thực hiện gối đầu nhau, tạo không khí nhộn nhịp mua sắm cho khách hàng; nhất là trong dịp Tết Nguyên đán. Chương trình giá sốc cuối tuần được duy trì thường xuyên, tạo thói quen mua sắm cho khách hàng ở các Siêu thị Viettel.
Về tổ chức bộ máy, Đảng ủy, Ban Giám đốc đã nhanh chóng kiện toàn và thành lập mới một số bộ phận nhằm đáp ứng yêu cầu quản lý, điều hành kinh doanh các lĩnh vực.
Ngày 22 tháng 3 năm 2011, Giám đốc ra Quyết định số 237/QĐ-XNK-PTCLĐ thành lập Ban Kinh doanh sản phẩm mới thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Ban Kinh doanh sản phẩm mới có nhiệm vụ: Xây dựng phương án kinh doanh sản phẩm điện thoại di động theo hình thức OEM; tổ chức đàm phán, ký kết hợp đồng với các đối tác cung cấp sản phẩm; tổ chức kinh doanh sản phẩm điện thoại di động theo hình thức OEM. Ban Kinh doanh sản phẩm mới phải chịu trách nhiệm trước Ban Giám đốc Công ty về hiệu quả các hoạt động kinh doanh.
Ngày 1 tháng 4 năm 2011, Giám đốc ra Quyết định số 297/QĐ-XNK-PTCLĐ tổ chức lại Ban Kỹ thuật thành Phòng Kỹ thuật thuộc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Phòng có chức năng: Trực tiếp quản lý, bảo đảm công tác kỹ thuật cho hoạt động quản lý, sản xuất kinh doanh của Công ty; đôn đốc kiểm tra các bộ phận thuộc lĩnh vực công tác khác theo ủy quyền của Giám đốc Công ty. 
Nhiệm vụ của Phòng trong công tác ứng dụng công nghệ thông tin là: Định hướng ứng dụng công nghệ thông tin trong Công ty; quản lý các ứng dụng phần mềm phục vụ cho hoạt động quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh; chủ trì và chịu trách nhiệm chính về các dự án công nghệ thông tin ứng dụng trong toàn Công ty.
Về công tác quản lý: Phòng có nhiệm vụ quản lý định mức, hiệu suất sử dụng trang thiết bị kỹ thuật; kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu sản phẩm, trang thiết bị kỹ thuật của Công ty; quản lý và bảo đảm hạ tầng kỹ thuật cho hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, hiệu quả, tối ưu; nghiên cứu tìm hiểu công nghệ mới để ứng dụng nâng cao hiệu quả các hoạt động quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh; xây dựng, quản lý các quy định, quy trình, guidelines, tài liệu kỹ thuật sử dụng trong Công ty. Đồng thời, Phòng thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản; quản lý, thúc đẩy các hoạt động sáng kiến - ý tưởng, đề tài khoa học trong toàn Công ty. 
Mô hình tổ chức của Phòng Kỹ thuật gồm: Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và 4 Ban (Ban ứng dụng Công nghệ thông tin, Ban Quản lý Kỹ thuật, Ban Nghiệp vụ Tổng hợp và Ban Kỹ thuật chi nhánh phía Nam). Đồng chí Ngọc Vũ Hương được Giám đốc Công ty bổ nhiệm Phó trưởng Phòng Kỹ thuật, phụ trách phòng.
Sau khi ổn định tổ chức, Phòng Kỹ thuật đã tập trung xây dựng kế hoạch hoạt động ngắn và dài hạn, bản mô tả chức danh từng bộ phận, từng cá nhân; tham mưu, đề xuất với Giám đốc Công ty các quy trình quy chế, điều kiện đảm bảo, hướng phát triển công nghệ, duy trì các hoạt động IT,  kỹ thuật cho toàn Công ty, nhất là các phần mềm bán hàng, phần mềm kho, hệ thống nhập xuất phân phối hàng hóa, đảm bảo hoạt động thường xuyên của hệ thống máy chủ, máy tính Công ty quản lý.   
Tháng 4 năm 2011, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội ra quyết định điều chuyển đồng chí Lê Duy Hòa - Phó Giám đốc, Bí thư Đảng ủy Công ty đi nhận công tác tại chi nhánh tỉnh; bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Văn Thanh - Trưởng ban Tuyên huấn Phòng Chính trị Tập đoàn về làm Phó giám đốc Công ty. Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn cũng chỉ định đồng chí Nguyễn Văn Thanh làm Bí thư Đảng ủy Công ty thay đồng chí Lê Duy Hòa.
Để chuẩn bị cho Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống của Công ty diễn ra trang trọng, ấn tượng, thành công; đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phát huy truyền thống của Công ty trong thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh doanh trong những năm tới, ngày 14 tháng 4 năm 2011, Giám đốc Công ty ra Quyết định thành lập Ban Chỉ đạo kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống Công ty (10/4/1997- 10/4/2012). Ban Chỉ đạo gồm 5 đồng chí do Đại tá Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Trưởng ban; Thượng tá Nguyễn Văn Thanh và Thiếu tá Nguyễn Chí Thanh - Phó Giám đốc Công ty làm Phó trưởng ban; Thiếu tá Nguyễn Văn Tới và Đại úy Đào Hồng Hợi là ủy viên.
Giám đốc Công ty cũng ra quyết định thành lập 5 tiểu ban: Tiểu ban Nội dung và Thi đua khen thưởng 10 đồng chí, do Thượng tá Nguyễn Văn Thanh - Phó giám đốc Công ty làm trưởng tiểu ban. Tiểu ban Truyền thông, sự kiện, hình ảnh gồm 7 đồng chí do Thiếu tá Nguyễn Chí Thanh - Phó giám đốc Công ty làm Trưởng tiểu ban. Tiểu ban Xây dựng profile gồm 5 đồng chí do đồng chí Ngọc Vũ Hương - Phó trưởng phòng Kỹ thuật làm Trưởng tiểu ban. Tiểu ban Biên niên sự kiện bổ sung Thượng tá Nguyễn Văn Thanh - Phó giám đốc Công ty thay thế đồng chí Lê Duy Hòa làm Trưởng ban. Tiểu ban Đảm bảo gồm 4 đồng chí do đồng chí Nguyễn Thị Lan Oanh - Phó trưởng phòng Hành chính làm Trưởng tiểu ban.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ chỉ đạo, tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống Công ty vào năm 2012; chỉ đạo các tiểu ban xây dựng kế hoạch và triển khai các chương trình, kế hoạch trong dịp kỷ niệm ngày truyền thống; đề nghị Tập đoàn Viễn thông Quân đội và các cấp có thẩm quyền xét khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong quá trình xây dựng và phát triển Công ty và trong phong trào thi đua kỷ niệm ngày truyền thống.
Sáu tháng đầu năm 2011, Công ty tập trung cao cho sản xuất kinh doanh, chú trọng điều hành kinh doanh hệ thống Siêu thị. Tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao nhận thức, xây dựng ý thức thái độ phục vụ khách hàng cho đội ngũ nhân viên; trang bị camera giám sát online, tổ chức nhiều khảo sát, đánh giá qua Happy call… Qua khảo sát trên 10.835 khách hàng có 97,2% khách hàng hài lòng về thái độ phục vụ. 
Đến tháng 8 năm 2011, hệ thống kênh Bán lẻ của Công ty đã có mặt tại 63/63 tỉnh/thành phố trong cả nước, đưa Công ty trở thành một trong những doanh nghiệp có hệ thống kênh Bán lẻ hàng hóa, thiết bị thông tin, viễn thông lớn hàng đầu Việt Nam. Công ty đã tìm được hướng đi mới cho ngành kinh doanh máy tính bán lẻ tại các Siêu thị; đi vào các thị trường ngách và đã có những chính sách dẫn dắt thị trường như "máy tính cho sinh viên”, “máy tính cho chiến sĩ". Công ty tiến hành xây dựng, điều chỉnh cơ chế khoán; phân cấp, ủy quyền công tác tài chính, phân cấp mạnh cho Trung tâm Bán lẻ. Công tác bố trí, sử dụng lao động được thực hiện chặt chẽ. 
Ngày 5 tháng 8 năm 2011, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 892/QĐ-XNK-PTCLĐ thành lập Ban Chính trị thuộc Phòng Tổ chức lao động Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. 
Ban Chính trị có chức năng tham mưu giúp Đảng ủy, Ban Giám đốc về công tác đảng, công tác chính trị trong toàn Công ty; tổ chức triển khai các hoạt động công tác đảng, công tác chính trị.
Ban Chính trị có nhiệm vụ: Đề xuất với cấp ủy, Bí thư Đảng ủy, Ban Giám đốc nắm tình hình công tác tư tưởng và tiến hành công tác giáo dục chính trị, công tác thi đua, tuyên truyền cổ động, hoạt động văn hóa văn nghệ; động viên mọi cán bộ, công nhân viên, lao động hợp đồng của Công ty khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ theo chức trách.
Đề xuất với cấp ủy, Bí thư Đảng ủy và triển khai công tác xây dựng chi bộ, Đảng bộ trong sạch vững mạnh, xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện.
Giúp cấp ủy thực hiện nguyên tắc quản lý công tác cán bộ theo phân cấp; đề xuất cấp ủy thực hiện đúng quy trình công tác quản lý cán bộ; thực hiện đúng chính sách công tác cán bộ theo quy định của Nhà nước và của Tập đoàn.
Đề xuất với cấp ủy, Ban Giám đốc công tác bảo vệ chính trị nội bộ, tham gia xét tuyển, phân loại chính trị nội bộ, thực hiện công tác đảm bảo an toàn về con người và vật chất tài sản trong Công ty; giúp Ban Giám đốc, cấp ủy xây dựng mối quan hệ với cơ quan chính quyền nơi đóng quân, phối hợp giải quyết các vụ việc đảm bảo an toàn đơn vị.
Tham mưu với cấp ủy, Ban Giám đốc về nội dung, kế hoạch hoạt động của các tổ chức quần chúng (công tác công đoàn, công tác thanh niên và hoạt động của đoàn thanh niên, công tác phụ nữ); theo dõi, đôn đốc, đánh giá hoạt động của các tổ chức quần chúng.
Ban Chính trị được biên chế cơ bản từ 2 đến 3 đồng chí; trong đó có Trưởng ban và 1 đến 2 nhân viên. Đồng chí Phạm Minh Hà được bổ nhiệm làm Trưởng ban Chính trị Công ty.
Ngày 5 tháng 10 năm 2011, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1267/QĐ-XNK thành lập Ban Điều hành xây dựng Cổng thông tin điện tử. Ban gồm 8 đồng chí do Đại tá Nguyễn Văn Thanh - Phó Giám đốc Công ty làm Trưởng ban.
Ban Điều hành xây dựng Cổng thông tin điện tử có trách nhiệm xây dựng, hoàn thiện về nội dung, hình ảnh, các thủ tục pháp lý và đảm bảo các trang thiết bị cần thiết để có thể public ra internet vào ngày 1 tháng 1 năm 2012; tham gia nghiệm thu, đánh giá các tính năng của cổng thông tin.
Cùng với kiện toàn cơ cấu tổ chức, nâng cao năng lực quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh, ngay từ đầu năm, Công ty đã đẩy mạnh hoạt động truyền thông, quảng cáo, khuyến mại, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực kinh doanh bán lẻ và quảng cáo ra mắt sản phẩm điện thoại di động mang thương hiệu Viettel. Đồng thời duy trì nền nếp công tác xuất nhập khẩu, tăng cường kinh doanh phân phối và các hoạt động kinh doanh thương mại khác như: kinh doanh sản phẩm OEM, mua bán các sản phẩm hóa chất, hạt nhựa…
Năm 2011, để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng viễn thông sử dụng các dòng điện thoại handset dùng cho mạng 2G, Công ty triển khai kinh doanh sản phẩm mới, hình thức kinh doanh OEM. Theo đó Công ty tự thiết kế mẫu mã, tính năng tác dụng, các thông số kỹ thuật, xác định giá thành, số lượng sản phẩm là các loại  điện thoại mang thương hiệu Viettel (dòng giá rẻ - handset), rồi hợp đồng với các đối tác nước ngoài để sản xuất, đưa về thị trường Việt Nam và các thị trường Viettel đầu tư viễn thông để tiêu thụ. Lĩnh vực kinh doanh này còn được gọi là kinh doanh sản phẩm mới (kinh doanh điện thoại OEM). Nhờ sự phát triển mạnh mẽ của Viettel trên trường viễn thông trong nước và quốc tế; lĩnh vực kinh doanh mới này kỳ vọng sẽ là một hướng kinh doanh phát triển tốt, mang lại nhiều doanh thu và lợi nhuận cho Công ty trong những năm tới.   
Mặc dù là lĩnh vực mới, song Công ty đã tích cực học hỏi, tập trung nghiên cứu trong năm 2011 cho ra mắt với 4 dòng sản phẩm E79, E89, V500, V550, với 20.600 máy, bước đầu được người tiêu dùng chấp nhận. Đồng thời nghiên cứu 3 model mới là L200, E60 và i5 với dự kiến ban đầu là 10.000 máy. Cả 7 model trên dự kiến sẽ tiếp tục có số lượng 30.000 máy vào đầu năm 2012.  
Năm 2011, hệ thống Bán lẻ hoạt động ổn định, Công ty phát triển rộng khắp các Siêu thị tại các tỉnh trên toàn quốc, tập trung cao ở những khu đô thị lớn, nơi kinh doanh buôn bán sầm uất. Trong năm 2011, mở mới 33 Siêu thị (15 Siêu thị tuyến huyện), thay thế 7 Siêu thị, nâng tổng số Siêu thị lên 135 Siêu thị, vượt 20 Siêu thị so với kế hoạch. Quý I, Công ty có 109 Siêu thị, quý II có 114 Siêu thị, quý III nâng lên 124 Siêu thị và quý IV là 135 Siêu thị. Hệ thống Siêu thị được thay đổi hình ảnh thống nhất trên toàn quốc, đồng thời thực hiện bán hàng tư vấn tại 100% các Siêu thị, góp phần nâng cao năng suất lao động cho mỗi nhân viên và doanh thu cho hệ thống. Để nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng, Công ty đã tổ chức bồi dưỡng nâng cao nhận thức, xây dựng ý thức thái độ phục vụ khách hàng cho đội ngũ nhân viên; trang bị camera giám sát online, tổ chức nhiều khảo sát, đánh giá qua Happy call… Qua khảo sát trên 10.835 khách hàng có 97,2% khách hàng hài lòng về thái độ phục vụ. Kinh doanh bán lẻ đã tự bù đắp được chi phí, làm ăn có lãi và tự đứng vững trên thị trường. Doanh thu từ kinh doanh bán lẻ đạt 2319,1 tỷ đồng, bằng 110,4% kế hoạch phê duyệt và 85,9% kế hoạch mục tiêu, tăng 21,7% so với năm 2010 (hệ thống Siêu thị tăng 32%), đóng góp 49,8% vào doanh thu toàn Công ty. Lợi nhuận sau thuế đạt 27,9 tỷ đồng, bằng 1,2% doanh thu (năm 2010 đạt 0,8%). Toàn hệ thống có 90/123 Siêu thị có lãi. Số vòng quay hàng hóa đạt cao, 10 vòng/năm (năm 2010 là 9,9 vòng/năm). 
Năm 2011, Công ty tiếp tục ổn định bộ máy tổ chức Trung tâm Phân phối và đẩy mạnh sản xuất kinh doanh phân phối; xây dựng hệ thống các chỉ số KPI để quản lý tình hình sử dụng vốn, công nợ, hàng tồn kho và các chỉ số về hiệu quả của lĩnh vực kinh doanh phân phối; tiếp tục phát triển các sản phẩm máy tính xách tay; tìm kiếm khách hàng dự án, mở rộng kinh doanh các sản phẩm (máy chủ, thiết bị lưu điện...); phấn đấu trở thành nhà phân phối có uy tín trên thị trường. Trong năm đã hỗ trợ, kết hợp với các đại lý và các hãng thực hiện một số chương trình khuyến mại, tích cực truyền thông quảng bá trên các diễn đàn, website; khách hàng biết đến Viettel có hoạt động kinh doanh phân phối ngày càng tăng, đẩy mạnh hoạt động bán hàng. Kinh doanh phân phối năm 2011 tăng trưởng tốt; doanh thu đạt 537 tỷ đồng, hoàn thành 112% kế hoạch, gấp 3,5 lần doanh thu năm 2010. Phát triển kênh phân phối ra các tỉnh lân cận Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ chí Minh với gần 200 đại lý. Tạo dựng và phát triển quan hệ tốt với trên 10 hãng có uy tín trên thị trường như HP, Lenovo, Acer, APC, Transend,… Tuy nhiên, các hoạt động hỗ trợ bán hàng chưa theo kịp tốc độ tăng trưởng doanh thu, công nợ vẫn cao, phát sinh công nợ quá hạn.
Năm 2011, lĩnh vực xuất nhập khẩu của Công ty tiếp tục theo hướng chuyên sâu chất lượng, trong năm đã hoàn thành tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác thiết bị viễn thông Tập đoàn giao khối lượng lớn hàng hóa thiết bị, vật tư với 13.172 trạm BTS (gồm 7.135 BTS 3G; 6.037 BTS 2G); 16.988km cáp quang; 48 triệu simcard; 850 triệu thẻ cào; 3.695.120 Handset; 1.309.654 USB; 29.900 iPhone và lượng lớn các thiết bị khác), đảm bảo an toàn, đúng tiến độ. Doanh thu từ nội bộ Tập đoàn với nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác được 891,7 tỷ đồng, đạt 948,6% kế hoạch. Ngoài ra còn tìm kiếm các đối tác cung cấp đầu vào ở các thị trường khác nhau như Arập, Hàn Quốc, Thái Lan,...Nhập khẩu các mặt hàng như hạt nhựa, hóa chất…;thiết lập các kênh đối tác bán hàng là các nhà máy sản xuất cáp viễn thông, nhà máy sản xuất bao bì. Doanh thu trong năm lĩnh vực xuất nhập khẩu ngoài Tập đoàn đạt 239,6 tỷ đồng.
Tuy số lượng hàng hóa, doanh thu từ kinh doanh xuất nhập khẩu ngoài Tập đoàn còn khiêm tốn nhưng đã mở ra một hướng đi mới trong công tác xuất nhập khẩu.
Kinh doanh thương mại trong năm được đẩy mạnh, Công ty đã mở rộng và phát triển được thị trường kinh doanh hạt nhựa, thiết lập kênh bán hàng là các nhà máy sản xuất cáp viễn thông, sản xuất bao bì, tìm kiếm các đối tác cung cấp đầu vào ở các thị trường khác nhau như Arập, Hàn Quốc, Thái Lan,... Doanh thu kinh doanh thương mại trong năm của Công ty đạt 239,6 tỷ đồng (trong đó thương mại 52,8 tỷ đồng; tài chính và kinh doanh khác 186,7 tỷ đồng), bằng 154,6% kế hoạch và 122,9% mục tiêu, gấp 3,3 lần năm 2010, nhưng đóng góp vào doanh thu chung toàn Công ty chưa cao (kinh doanh thương mại chỉ chiếm 1,13% doanh thu toàn Công ty). 
Năm 2011, mặc dù gặp nhiều khó khăn thách thức, song hoạt động sản xuất kinh doanh hoàn thành tốt kế hoạch, chỉ tiêu Tập đoàn giao, với mức tăng trưởng khá. Tổng doanh thu năm 2011 Công ty đạt 4.657,8 tỷ đồng, bằng 165,4% kế hoạch phê duyệt và 116,2% kế hoạch mục tiêu, tăng 48% so với năm 2010 (3.150 tỷ đồng). Năng suất lao động bình quân đạt 3,080 tỷ đồng/người/năm, bằng 201,3% kế hoạch phê duyệt và 145,9% kế hoạch mục tiêu, tăng 27,3% so với năm 2010. Lợi nhuận trước thuế đạt 57,2 tỷ đồng, chiếm 1,72% doanh thu (không gồm thiết bị đầu cuối), bằng 120,2% kế hoạch phê duyệt (1,43%) và 103,6% kế hoạch mục tiêu (1,66%). Lợi nhuận trước thuế/vốn chủ sở hữu bình quân đạt 28,69%, bằng 136,3% kế hoạch và 85,1% kế hoạch mục tiêu. Vòng quay vốn lưu động đạt 12,6 vòng/năm, bằng 106,8% kế hoạch và 117,7% kế hoạch mục tiêu, tăng 44,3% so với năm 2010 (8,73 vòng/năm). 
Công tác quản lý, tham mưu của khối cơ quan đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ. 
Công tác kế hoạch, chiến lược phát triển kinh doanh thường xuyên chủ động nắm bắt tình hình, thường xuyên tổng hợp phân tích dữ liệu lớn để tham mưu cho Đảng ủy Ban Giám đốc trong điều hành, duy trì phát triển sản xuất kinh doanh. 
Công tác bố trí, sử dụng lao động được thực hiện chặt chẽ. Công ty đã xây dựng mô hình tổ chức và bố trí lao động cho các phòn, ban, trung tâm, chi nhánh; kiện toàn đội ngũ và giao nhiệm vụ cán bộ 3 cấp thuộc Công ty và 3 cấp thuộc Trung tâm. Trong năm bổ sung 481 lao động trong danh sách và lao động dịch vụ, kịp thời đáp ứng sự phát triển của hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong đó có 65 lao động gián tiếp cho các bộ phận: tài chính, tổ chức lao động, hành chính, kế hoạch, kỹ thuật; 369 lao động cho hoạt động kinh doanh bán lẻ, 28 lao động cho kinh doanh phân phối, 14 lao động cho xuất nhập khẩu và 5 lao động cho Trung tâm Thương mại. Đảm bảo kiện toàn nhân sự theo hướng chuyên ngành quản lý, chuyên nghề sản xuất kinh doanh.
Công ty thực hiện xây dựng cơ chế lương khoán cho các đơn vị, làm thay đổi tư duy về công việc của người lao động, gắn kết quả sản xuất kinh doanh với thu nhập của người lao động. Khi cơ chế khoán ban hành đã có tác dụng tích cực làm chuyển biến ý thức đến hành động. Thay bằng việc làm hết thời gian, người lao động phải nỗ lực nâng cao ý thức trách nhiệm, năng lực cá nhân để hoàn thành nhiệm vụ được giao; đồng thời tạo được sự cạnh tranh trực tiếp, công bằng trong công việc. Những cá nhân có năng lực kém sẽ có mức thu nhập thấp và dần dần tự đào thải ra khỏi hệ thống. Với cơ chế khoán này, người lao động trở nên tự giác, chủ động và có trách nhiệm trong công tác; là cơ sở để đánh giá theo kết quả kinh doanh trực tiếp. Công ty đã ứng dụng sáng kiến ý tưởng về phiếu báo lương, thu nhập cho người lao động qua email cá nhân. Sáng kiến ý tưởng này đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo cán bộ, nhân viên trong Công ty, góp phần công khai minh bạch cách tính, chi trả tiền lương, tạo tâm lý an tâm, hài lòng cho người lao động.
Tổ chức hơn 50 lớp đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, nhân viên với khoảng 3.200 lượt người. Tập trung chủ yếu vào các nội dung: an toàn vệ sinh lao động, nghiệp vụ viễn thông, trưởng Siêu thị, bảo hành, kiến thức về điện thoại di động, máy ảnh, smartphone, kinh doanh, quản lý… tổ chức đào tạo về chăm sóc khách hàng tại 30 Siêu thị với gần 400 lượt người tham gia. Tổ chức thành công Hội thi "Siêu thị giỏi năm 2011" qua đó lan tỏa cách làm hay, việc làm tốt, động viên cổ vũ đội ngũ bán hàng Siêu thị. Hệ thống phần mềm quản lý bán hàng hệ thống Bán lẻ hoạt động ổn định, phục vụ tốt công tác kinh doanh. Tổ chức huấn luyện quân sự, cung cấp phương tiện và lập phương án phòng cháy, chữa cháy cho văn phòng Công ty, các kho và các trung tâm đảm bảo kế hoạch đề ra.
Công tác tài chính luôn đảm bảo đủ vốn cho mọi hoạt động. Việc triển khai hệ thống KPI mới về tài chính đã giúp tăng cường tính kiểm soát của Công ty và tính chủ động của đơn vị. Công ty đã áp dụng nhiều biện pháp nhằm đốc thúc thu hồi công nợ của đối tác VTC-STT. Trong năm 2011, thu hồi được 60,2 triệu USD, giúp cho tình hình tài chính của Công ty cải thiện rõ rệt, đặc biệt đảm bảo khả năng thanh toán với đối tác nước ngoài.
Hệ thống phần mềm quản lý bán hàng hoạt động ổn định, phục vụ tốt công tác kinh doanh cho hệ thống Bán lẻ, phân phối; bảo đảm các quy định về vấn đề an toàn thông tin trong Viettel; triển khai firewall tới các đơn vị trực thuộc Công ty theo mô hình mạng Lan chuẩn. 
Công tác nghiệm thu được phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa Công ty và Phòng KCS Tập đoàn. Với các hợp đồng do Công ty tự thực hiện, công tác KCS được tiến hành theo quy trình chặt chẽ, đảm bảo làm đúng, kịp thời phát hiện những lô hàng không đạt để chủ động trong công tác xử lý.
Cùng với thực hiện tốt nhiệm vụ kinh doanh, trong năm 2011 Công ty rất chú trọng và tăng cường hoạt động công tác đảng, công tác chính trị nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, chi bộ, Đảng bộ; phát huy vai trò của các tổ chức quần chúng, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị trung tâm và các nhiệm vụ khác.
Đảng ủy đã tổ chức kiểm tra, đôn đốc củng cố hệ thống sổ sách và nghiệp vụ công tác đảng, công tác chính trị; kiểm tra nề nếp sinh hoạt Đảng, nhận thức của đảng viên các chi bộ; quán triệt và chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tuân thủ đúng quy chế làm việc, nội bộ đoàn kết, giữ vững sự ổn định và phát triển; phát huy được vai trò hạt nhân lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 
Trong năm, Đảng bộ đã tổ chức kết nạp được 21 Đảng viên mới, đảm bảo đủ tiêu chuẩn, chất lượng và cơ cấu, nâng tổng số Đảng viên toàn Đảng bộ lên 108 đồng chí (trong đó chính thức 89, dự bị 19), đạt 126 % kế hoạch phát triển đảng. Chuyển Đảng chính thức cho 18 đồng chí, chuyển giấy tờ sinh hoạt đảng cho 7 đồng chí đúng nguyên tắc thủ tục. Tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho 42 Đảng viên mới. Tổ chức cho Đảng viên đăng ký phấn đấu gắn với thực hiện các tiêu chí Đại hội Thi đua Quyết thắng (giai đoạn 2008- 2011).
Đảng ủy, Ban Giám đốc đã chỉ đạo các tổ chức quần chúng phát động đợt thi đua cao điểm 120 ngày đêm (từ ngày 1 tháng 9 đến 31 tháng 12 năm 2011) thiết thực lập thành tích chào mừng 15 năm Ngày truyền thống Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (10/4/1997 – 10/4/2012), 67 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 22 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Các hoạt động thi đua diễn ra với nhiều hình thức phong phú, sôi nổi, thiết thực; góp phần quan trọng bồi dưỡng, nâng cao nhận thức, xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức lối sống trong sạch, lành mạnh cho đoàn viên, hội viên.
Đoàn thanh niên Công ty đã tổ chức thành công Hội thi "Siêu thị giỏi năm 2011", tham gia cuộc thi tìm hiểu "Huyền thoại đường Hồ Chí Minh trên biển" do Trung ương Đoàn phối hợp với Bộ Tư lệnh Hải quân tổ chức phát động; tổ chức road show quảng bá thương hiệu chuỗi bán lẻ Viettel; bổ sung kiện toàn cán bộ đoàn các cấp và hệ thống sổ sách, nề nếp sinh hoạt.
Công đoàn cơ sở Công ty tổ chức thành công Hội thi "Cán bộ Công đoàn giỏi năm 2011"; phối hợp với các tổ chức quần chúng thành lập và đưa vào hoạt động mô hình Câu lạc bộ Ngoại ngữ và Thể thao với nhiều hình thức, nội dung phong phú, thiết thực, mang tính giáo dục cao; phối hợp với Hội Phụ nữ cơ sở tổ chức tốt các hoạt động chào mừng kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ (8/3), ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4), ngày Quốc tế Lao động (1/5); tổ chức thăm hỏi, kịp thời động viên cán bộ, nhân viên lúc ốm đau, hiếu hỷ; đề xuất Công ty hỗ trợ 51 gia đình cán bộ, nhân viên có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền lên tới gần 200 triệu đồng.
Hội Phụ nữ cơ sở tổ chức thành công Đại hội Phụ nữ nhiệm kỳ 2011-2016, đảm bảo đúng nguyên tắc, thủ tục và thời gian quy định; bầu đại biểu tham dự Đại hội Đại biểu Phụ nữ Tập đoàn lần thứ 5; tổ chức nhiều hoạt động chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10) và Tết Trung thu cho con em cán bộ, nhân viên trong Công ty.
Đảng bộ Công ty đạt trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện, được Tập đoàn Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng; được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (đạt thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ từ năm 2006 đến năm 2011).
Những thành tích xuất sắc mà Công ty đã đạt được trong bước đường xây dựng, phát triển và trưởng thành là nhờ có công sức đóng góp của tập thể Đảng ủy, Ban Giám đốc, là sự nỗ lực phấn đấu hết mình của đội ngũ cán bộ, công nhân viên toàn Công ty, trong đó có vai trò quan trọng của đồng chí Đỗ Ngọc Cường. Gắn bó với Công ty ngay từ ngày đầu thành lập (tháng 4 năm 1997), trên cương vị là Phó trưởng phòng - Trưởng phòng, Bí thư Chi bộ (1997-1999), Giám đốc, Bí thư chi bộ Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel (1999-2005) và Giám đốc, Phó bí thư Đảng ủy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (2005 đến nay) - đồng chí Đỗ Ngọc Cường đã có vai trò đặc biệt xuất sắc trong chỉ đạo, quản lý, điều hành; cùng Đảng ủy, Ban Giám đốc xác định bước đi và những chiến lược phát triển đúng đắn, mở ra vận hội và thời cơ mới cho Công ty vững bước tiến lên. Trong khó khăn, thử thách cũng như trong niềm vui thắng lợi, mỗi dấu ấn trên bước đường phát triển của Công ty đều gắn liền với công lao đóng góp không nhỏ của đồng chí Đỗ Ngọc Cường. Với những thành tích xuất sắc đã đạt được, ngày 10 tháng 11 năm 2011, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Trương Tấn Sang đã ký Quyết định số 2047/QĐ-CTN tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho đồng chí Đỗ Ngọc Cường. 
Đây là niềm vinh dự, tự hào, thể hiện sự quan tâm động viên, sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước, Quân đội và Tập đoàn Viễn thông Quân đội đối với những thành tích chung của Công ty, đồng thời là thành tích riêng của cá nhân của đồng chí Đỗ Ngọc Cường với những nỗ lực đóng góp quan trọng của đồng chí trong quá trình xây dựng phát triển của Công ty.

Năm 2012, tình hình kinh tế trong nước được dự báo có nhiều khởi sắc và tăng trưởng. Tập đoàn tiếp tục phát triển viễn thông trong nước, đẩy mạnh đầu tư xây dựng mạng 3G; đồng thời mở rộng đầu tư ra nước ngoài. Công ty chủ trương tiếp tục ổn định và tăng cường sản xuất kinh doanh các lĩnh vực đang đảm nhiệm. 
Năm 2012 thị trường bán lẻ điện thoại, laptop tiếp tục sôi động, tính cạnh tranh được đẩy lên cao khi xuất hiện doanh nghiệp mới như FPT và sự mở rộng quy mô của các doanh nghiệp Thế giới di động, Viễn thông A, Nguyễn Kim. Tuy nhiên tình hình kinh tế khó khăn, mức tiêu thụ hàng hóa chậm là những yếu tố ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh của hệ thống Bán lẻ Viettel. Có yếu tố thuận lợi là Tập đoàn chuyển giao toàn bộ việc kinh doanh, cung cấp dịch vụ viễn thông cho Công ty, đi vào hoạt động ổn định và phát huy trong sự phát triển chung của hệ thống Bán lẻ, thống nhất thành một đầu mối quản lý.
Năm 2012 là năm kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (10-4-1997 - 10-4-2012). Để lập thành tích xuất sắc chào mừng ngày truyền thống, ngay từ đầu năm Đảng ủy, Ban Giám đốc triển khai Nghị quyết Đảng ủy năm 2012 với hướng của năm là “đổi mới nâng cao tính chuyên nghiệp và hiệu quả kinh doanh các sản phẩm dịch vụ, lấy kinh doanh bán lẻ là trọng tâm, kinh doanh phân phối là quan trọng, xuất nhập khẩu là ổn định, chuyên sâu, mở rộng kinh doanh OEM, thương mại tìm kiếm cơ hội mới, công ty phát triển bền vững”. Trong năm, Công ty phấn đấu trở thành nhà bán lẻ thiết bị đầu cuối, thiết bị viễn thông hàng đầu Việt Nam; nhà phân phối có uy tín trên thị trường, là đối tác phân phối của trên 10 hãng có uy tín; máy tính OEM nhanh chóng tạo dựng được chỗ đứng trên thị trường, phát triển hoạt động kinh doanh cả trong và ngoài nước; đẩy mạnh kinh doanh thương mại tìm kiếm sản phẩm cốt lõi để phát triển kinh doanh lâu dài, mở rộng thị trường kinh doanh vật tư vật liệu, tìm kiếm các dự án kinh doanh mới. 
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động sản xuất kinh doanh, tập trung cao cho kinh doanh bán lẻ; triển khai 10 chương trình trọng điểm về bán lẻ năm 2012, đó là:
- Chương trình tạo sự chuyên sâu và khác biệt về sản phẩm;
- Chương trình phát triển kênh Siêu thị đạt 170 Siêu thị với 50% số điểm đạt vị trí số 1;
- Chương trình đầu tư phát triển mạnh kênh bán hàng online đạt 10% doanh thu trên hệ thống vào quý 4 năm 2012;
- Chương trình truyền thông thương hiệu ViettelStore;
- Chương trình thay đổi đồng bộ và duy trì hình ảnh theo quy chuẩn và thiết kế mới;
- Chương trình thực hiện cam kết nhiệt tình với khách hàng;
- Chương trình nâng cao chất lượng đưa Siêu thị mới vào hoạt động;
- Chương trình ứng dụng CNTT, thay thế phần mềm không hiệu quả;
- Chương trình đào tạo và đánh giá TST;
- Chương trình tiết kiệm chi phí.
Ngày 20 tháng 2 năm 2012, Công ty tổ chức phát động thi đua năm 2012 và phong trào thi đua đột kích 45 ngày đêm thi đua quyết thắng chào mừng kỷ niệm 15 năm thành lập Công ty và đón nhận Huân chương lao động Hạng Ba; đồng thời tổ chức biên soạn, hội thảo, làm mọi thủ tục cần thiết để xuất bản sách: Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel - 15 năm xây dựng và phát triển (1997-2012). Đảng ủy Công ty đã lãnh đạo các chi bộ Đảng, Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ tăng cường giáo dục truyền thống, nâng cao lòng tự hào và tình cảm, nghĩa vụ, trách nhiệm của cán bộ, công nhân viên đối với quá trình xây dựng, phát triển và trưởng thành của Công ty trong 15 năm qua. Các đơn vị thành viên và các tổ chức quần chúng đẩy mạnh phong trào thi đua, văn hóa văn nghệ, thể thao sôi nổi lập thành tích kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống Công ty.
Về công tác quản lý, Công ty hoàn thiện việc xây dựng các chỉ số KPI năm 2012 cho 05 Trung tâm. Điều chỉnh cơ chế khoán cho phù hợp với tình hình  sản xuất kinh doanh nhằm tạo điều kiện tiết kiệm các yếu tố sản xuất, nâng cao năng suất lao động và chất lượng sản phẩm, giảm giá thành, tăng khả năng cạnh tranh của hàng hóa trên thị trường. Quan tâm chăm lo nguồn nhân lực chất lượng cao, tiếp tục củng cố kiện toàn bộ máy điều hành tại các Trung tâm; xây dựng thương hiệu và văn hóa Viettel sâu rộng, có sức lan tỏa nhanh trong mọi đối tác và bạn hàng; tổ chức, quản lý và điều hành chặt chẽ hoạt động sản xuất kinh doanh.
Ngày 05 tháng 03 năm 2012, Tập đoàn ra Quyết định 396/QĐ-VTQĐ-ĐT ban hành Quy chế mua sắm thiết bị, vật tư phục vụ các dự án của Tập đoàn. Theo quy định này, Công ty Viễn thông Viettel được phân cấp, ủy quyền chịu trách nhiệm tổ chức mua sắm toàn bộ hàng hóa phục vụ kinh doanh như sim, thẻ cào, điện thoại… Công ty Viễn thông Viettel chỉ ủy thác cho Công ty thực hiện việc nhập khẩu hàng hóa. 
Chủ trương này đã tác động lớn đến doanh thu từ lĩnh vực xuất nhập khẩu của Công ty. Mặt khác kinh doanh điện thoại di động mang thương hiệu Viettel (OEM) mới triển khai bán hàng, thị trường cạnh tranh gay gắt. Các thương hiệu lớn như Nokia, Samsung, LG cũng tập trung sản xuất các dòng điện thoại tầm trung và giá rẻ là phân khúc thị trường của dòng điện thoại OEM nên kinh doanh gặp rất nhiều khó khăn. 
Ngày 10 tháng 4 năm 2012, Tại Hội trường Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Công ty long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 15 năm ngày truyền thống Công ty và đón nhận Huân chương Lao động Hạng Ba; tới dự có Trung tướng Hoàng Anh Xuân, Tổng giám đốc Tập đoàn, Thiếu tướng Dương Văn Tính, Bí thư Đảng ủy Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí trong thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn, đại biểu lãnh đạo cán bộ các Phòng, Ban Trung tâm, đơn vị trực thuộc đoàn; các đồng chí trong Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty cùng đông đảo đại biểu các cơ quan đơn vị trong Công ty. Đọc diễn văn tại buổi Lễ, Đại tá Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Công ty nhấn mạnh: “15 năm xây dựng và phát triển, từ một Phòng Xuất nhập khẩu nhỏ bé; vừa làm vừa học hỏi, phát triển thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, rồi phát triển thành Công ty; triển khai nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong cơ chế thị trường. Trên chặng đường ấy, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel được biết đến như là một công ty truyền thống của Tập đoàn Viễn thông Quân đội. Bằng nghiệp vụ xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, Công ty đã phối hợp cùng các cơ quan đơn vị có những đóng góp quan trọng trong việc xây dựng hạ tầng viễn thông, nền móng để xây dựng nên ngôi nhà Viettel hùng mạnh ngày nay. Công ty đã và đang xây dựng kênh phân phối rộng khắp cả nước là các Siêu thị Viettel có mặt xuống đến địa bàn huyện quận, là hình ảnh, cầu nối của Viettel với đông đảo khách hàng và nhân dân…”.
Thừa ủy quyền của trên, thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn, Trung tướng Hoàng Anh Xuân đã trao tặng, gắn Huân chương Lao động hạng Ba của Công ty lên quân kỳ quyết thắng trong tiếng nhạc hùng tráng.
Buổi Lễ mít tinh diễn ra trong không khí vui tươi phấn khởi, đoàn kết, thiết thực động viên cán bộ, công nhân viên toàn Công ty tiếp tục ra sức thi đua giành những thắng lợi mới trong thời gian tới.
Sáu tháng đầu năm 2012, Công ty tập trung cao cho tìm kiếm vị trí phát triển Siêu thị mới, tập trung tại thủ phủ các tỉnh thành phố, trung tâm huyện thị xã, nơi có vị trí kinh doanh thuận lợi, đồng thời rà soát chấm dứt các vị trí kinh doanh thua lỗ, nhằm đảm bảo hiệu quả kinh doanh của toàn hệ thống. Kết quả 6 tháng đầu năm đưa 9 Siêu thị mới vào hoạt động; ngừng kinh doanh tại 3 vị trí không hiệu quả. Tiến hành thiết kế bộ quy chuẩn nhận diện mới. Tập trung nhập và triển khai bán điện thoại Iphone trên toàn hệ thống, các sản phẩm Iphone đã tạo được sự khác biệt lớn, hấp dẫn và tạo độ tin tưởng cho khách hàng của kênh Viettel Store với kênh Bán lẻ bên ngoài..  Một số sản phẩm phụ kiện đã tạo được mức độ kinh doanh chuyên sâu và khác biệt cao như sản phẩm dán lưng điện thoại, laptop,… Kết hợp với một số hãng như Samsung và Nokia bán các sản phẩm mới trên kênh Viettel như Galaxy S3, Lumia tăng sự hấp dẫn khách hàng.
Tháng 6 năm 2012, Tổng Giám đốc Tập đoàn điều động bổ nhiệm Đại úy Nguyễn Duy Tuấn, Giám đốc Viettel Haiti giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thay Thiếu tá Nguyễn Chí Thanh về nhận nhiệm vụ Phó trưởng phòng Kinh doanh Tập đoàn. 
 Từ quý II năm 2012, Trung tâm Bán lẻ đầu tư phát triển mạnh kênh bán hàng Online: Cử người chuyên trách truyền thông cho trang web Viettel Store, thực hiện gian hàng Online trên trang vatgia.com, kết hợp truyền thông kênh bán hàng Online trên banner tháng tại Siêu thị, xây dựng chương trình nội bộ… Kết quả 6 tháng đầu năm doanh thu bán hàng online đạt 17,56 tỷ.
Công tác chăm sóc khách hàng trong 6 tháng đầu năm có nhiều tiến bộ, triển khai các chương trình cam kết nhiệt tình với khách hàng một cách quyết liệt và hiệu quả. Trong quý II thực hiện chương trình 100% Siêu thị phải mở cửa đón tiếp khách hàng và 100% bảo vệ phải chào hỏi, dắt xe, phát vé xe cho khách hàng. Tỷ lệ khách hàng được đón tiếp đạt 57%, tỷ lệ khách hàng không được đón tiếp trong trường hợp Siêu thị vắng khách chỉ còn 2%.
Tháng  6 năm 2012, Trung tâm Bán lẻ đã hoàn thành và được Công ty phê duyệt bộ quy chuẩn hình ảnh theo thiết kế mới và áp dụng triển khai cải tạo thực tế. Đến cuối năm 2012, đã hoàn thành cải tạo biển hiệu là 34 Siêu thị; cải tạo cả nội thất và biển hiệu 17 Siêu thị.
Từ tháng 6 đến tháng 9 năm 2012, Công ty triển khai thực hiện đào tạo 5 lớp, bao gồm 1 lớp trưởng Siêu thị nguồn và 4 lớp trưởng Siêu thị đang giao nhiệm vụ với tổng số 140 người; ngoài ra còn tổ chức 1 lớp đào tạo cho các cấp trưởng, phó phòng/ban của Trung tâm góp phần nâng cao trình độ quản lý, quản trị hệ thống Bán lẻ. Triển khai chương trình ”Chào to, thân thiện; phục vụ khách hàng nhanh chóng, nhiệt tình” và được 100% Siêu thị triển khai nghiêm túc, gây thiện cảm với khách hàng. Duy trì được nề nếp giao ca, việc thực hiện các quy chuẩn chăm sóc khách hàng của nhân viên Siêu thị: nhân viên Siêu thị đã thực hiện tốt việc mang mặc đồng phục, đầu tóc gọn gàng, trang điểm tạo hình ảnh chuyên nghiệp của nhân viên trong mắt khách hàng. Phong trào tiết kiệm chi phí được quán triệt đến toàn hệ thống.
Thực hiện chủ trương tái cơ cấu tổ chức của Tập đoàn, ngày 23 tháng 11 năm 2012 Tổng Giám đốc Tập đoàn ban hành quyết định số 2219/QĐ-VTQĐ-TCNL điều chuyển nguyên trạng Công ty Phát triển dịch vụ mới Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Theo Quyết định của Tập đoàn, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu có nhiệm vụ trên cơ sở mô hình thực tế của 2 đơn vị, lập tờ trình đề xuất mô hình mới của Công ty theo quan điểm sáp nhập nguyên trạng, hạn chế xáo trộn và ảnh hưởng thấp nhất đến hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tiếp tục củng cố mô hình tổ chức, ngày 30 tháng 11 năm 2012, Giám đốc Công ty ký ban hành Quyết định số 1870/QĐ-XNL-TCLĐ tạm thời tổ chức lại Trung tâm Kinh doanh sản phẩm mới, với các nội dung cụ thể là: 
-Tổ chức lực lượng tham gia Tổ công tác chuyên trách về thiết bị đầu cuối của Tập đoàn; thực hiện nhiệm vụ khảo sát tìm kiếm, lựa chọn sản phẩm thiết bị đầu cuối phục vụ thị trường trong và ngoài nước của Viettel.
-Điều chuyển nhiệm vụ kinh doanh phân phối điện thoại dòng OEM và các bộ phận liên quan về Trung tâm Phân phối để tiếp tục thực hiện và phát triển nhiệm vụ kinh doanh phân phối điện thoại OEM
-Điều chuyển tạm thời các bộ phận còn lại của Trung tâm Sản phẩm mới về Trung tâm Thương mại, tên gọi là Trung tâm kinh doanh Thương mại và thiết bị đầu cuối thuộc Công ty.
 Trong điều kiện quy mô bộ máy và nhân lực của Công ty ngày càng phát triển, theo chủ trương của Tập đoàn về củng cố cơ quan chính trị các cấp; ngày 12 tháng 12 năm 2012, Giám đốc Công ty ký ban hành Quyết định số 1927/QĐ-XNL-TCLĐ về việc thành lập Phòng Chính trị Công ty, trên cơ sở tổ chức lại Ban Chính trị thuộc phòng Tổ chức Lao động thành Phòng Chính trị thuộc Công ty. Thực hiện các chức năng nhiệm vụ công tác Đảng công tác chính trị theo nguyên tắc tổ chức hoạt động công tác đảng công tác chính trị của Quân đội và những quy định của Tập đoàn; đồng thời thực hiện nhiệm vụ công tác pháp chế, công tác truyền thông trong công ty. Tổ chức biên chế có Trưởng phòng và 03 ban (Tuyên huấn Chính sách, Xây dựng Đảng và Pháp chế an ninh). Ngành dọc tại các đơn vị trực thuộc riêng Trung tâm Bán lẻ bố trí 01 trợ lý chuyên trách, các trung tâm còn lại bố trí trợ lý kiêm nhiệm. Đại úy Trịnh Công Xuân được giao nhiệm vụ Trưởng Phòng Chính trị Công ty. Sắp xếp ban đầu Phòng Chính trị có 05 cán bộ, công nhân viên. 
Như vậy, năm 2012, trong điều kiện gặp nhiều khó khăn thách thức; bộ máy công ty có sự thay đổi theo hướng phát triển; các doanh nghiệp bán lẻ điện thoại máy tính trong nước không ngừng mở rộng quy mô, tính cạnh tranh ngày càng gay gắt; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã đoàn kết tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức sản xuất kinh doanh hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. 
Năm 2012 hình ảnh của Siêu thị đã được thay đổi, đẹp và khang trang so với trước, nhiều Siêu thị có sức bán tăng trưởng mạnh khi được thay đổi hình ảnh theo mẫu thiết kế mới. Công tác chăm sóc khách hàng được cải thiện đáng kể.
Việc đảm bảo hàng hóa có chuyển biến tích cực. Các sản phẩm phụ kiện được lựa chọn kinh doanh trên kênh đã đảm bảo sát với nhu cầu, nâng cao được chất lượng sản phẩm, giảm thiểu các sản phẩm dư thừa lỗi mốt. Mạnh dạn kinh doanh mặt hàng laptop. Giảm thiểu giảm giá và thay thế giảm giá bằng tặng quà tăng tính hấp dẫn về khuyến mại, nhất là với sản phẩm mới của các hãng như Samsung Galaxy S3, Nokia Lumia. Hàng tồn quá hạn giảm, đã có những phương án xử lý hàng tồn kịp thời.
Tổng sản lượng máy bán ra thị trường đạt 1.244.288 máy hoàn thành 95,04% kế hoạch năm. Sản lượng máy điện thoại bình quân đạt 21,34 máy/ngày/Siêu thị, bán máy tính đạt 0,79 máy/ngày/Siêu thị. Về sản xuất kinh doanh, trong năm giữ được đà tăng trưởng; tích cực tìm tòi, phát triển lĩnh vực kinh doanh mới ngoài Tập đoàn. Hoạt động kinh doanh bán lẻ đứng vững trên thị trường và có lãi. Lợi nhuận trước thuế đạt 41,95 tỷ đồng, hoàn thành 112% kế hoạch. Phát triển hệ thống Siêu thị rộng khắp với hình ảnh đẹp và thống nhất trên toàn quốc, trong năm đã mở mới được 23 Siêu thị (trong năm bỏ 04 Siêu thị), nâng tổng số lên 145 Siêu thị.
Hoạt động kinh doanh Phân phối chú trọng mở rộng kênh bán, dần khẳng định vị thế trên thị trường, đồng thời mở rộng mối quan hệ với các đối tác lớn trên thế giới, chuyên cung cấp thiết bị công nghệ thông tin (như VMWare, HP - EB, Trend Micro, Buffalo, Fujitsu ....). Lĩnh vực bán buôn này từng bước trở thành lĩnh vực kinh doanh đưa lại doanh thu lớn cho Công ty. Doanh thu kinh doanh phân phối năm 2012 bắt đầu có lãi; doanh thu đạt 650 tỷ đồng, tăng 24% so với năm 2011; lợi nhuận trước thuế đạt 10,4 tỷ đồng, hoàn thành 115,6% kế hoạch.
Kinh doanh điện thoại OEM bước đầu phát triển, cho ra mắt thêm 16 sản phẩm, nâng lũy kế thực hiện lên 20 model. Đưa hàng vào được các chuỗi bán lẻ lớn như Thế giới di động, Viễn thông A, Pico, Topcare,.... Doanh thu 150,1 tỷ đồng, đạt 150% kế hoạch.
Trước tình hình khó khăn do kinh doanh xuất nhập khẩu trong nội bộ Tập đoàn sụt giảm, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tích cực tìm kiếm thị trường, sản phẩm để tăng doanh thu.
Trong năm 2012, Công ty làm thủ tục khai báo và thông quan cho 560 tờ khai, nhập khẩu các thiết bị, vật tư hàng hóa cho Tập đoàn bao gồm 1.700 km cáp quang, 1.200 triệu thẻ cào, 40 triệu simcard, 29.000 máy Iphone, 753.000 thiết bị đầu cuối (103.000 USB, 650.000 Handset) và nhiều các thiết bị khác cho các đơn vị trong Tập đoàn, đảm bảo an toàn, đúng tiến độ.
Tham gia soạn thảo, đàm phán 64 hợp đồng với tổng giá trị 51,28 triệu USD và 74 tỷ đồng cho Tập đoàn và Công ty Viễn thông Viettel. 
Hoạt động kinh doanh Logistics tăng trưởng mạnh về doanh thu, năm 2012 đạt 84,6 tỷ đồng, gấp 8,7 lần cùng kỳ năm 2011..
Vì những khó khăn đã nêu, năm 2012 doanh thu về lĩnh vực xuất nhập khẩu năm 2012  giảm nhiều so với những năm trước, chỉ đạt 150,1 tỷ đồng, chỉ đóng góp 4% doanh thu toàn công ty.
Năm 2012, doanh thu toàn Công ty đạt 3.920,8 tỷ đồng, hoàn thành 106% kế hoạch, tăng 18,8 % so với năm 2011. Lợi nhuận trước thuế đạt 68,8 tỷ đồng, hoàn thành 119% kế hoạch, tăng 20,3% so với 2011. Doanh thu các hoạt động bên ngoài Tập đoàn chiếm tỷ trọng 96% tổng doanh thu toàn Công ty (năm 2011: 69,7%), có sự tăng trưởng tốt, bằng 121,1% so với thực hiện năm 2011
Riêng doanh thu hệ thống Bán lẻ đạt 2.655,74 tỷ đồng, tăng 14,5% so với năm 2011, hoàn thành 91,58% kế hoạch phê duyệt. Phần bán qua Siêu thị được 2.481,37 tỷ đồng, tăng 5,77% so với năm 2011. Tỷ trọng doanh thu bán lẻ chiếm 67% tổng doanh thu toàn Công ty.
Lợi nhuận trước thuế đạt 114,3 tỷ đồng; tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu đạt 2,91%, tăng 199% so với năm 2011
Năng suất lao động đạt khối bán máy: 140,39 triệu đồng/người/tháng.
Năng suất lao động khối làm dịch vụ: 11,89 triệu đồng/người/tháng.
Đảm bảo việc làm cho gần 2.000 lao động.
Công ty bảo toàn và phát triển nguồn vốn được Tập đoàn giao.
Trong năm Công ty tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 15 năm ngày truyền thống Công ty; vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng Ba, tạo khí thế vui tươi phấn khởi; phong trào thi đua diễn ra sôi nổi ngay từ đầu năm. Công ty Phát triển Dịch vụ mới sáp nhập về Công ty từng bước phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu với quy mô ngày càng lớn; đa dạng ngành nghề kinh doanh. Do làm tốt công tác chính trị tư tưởng, việc sáp nhập 2 đơn vị diễn ra trong tinh thần đoàn kết, chặt chẽ, nhanh chóng ổn định bộ máy, không ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh. Đời sống vật chất tinh thần của cán bộ, công nhân viên được nâng lên. 
Công tác tổ chức lao động đã đề xuất bảo đảm bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế cho 700 lao động hợp đồng dịch vụ. Đổi mới công tác đào tạo, thuê các chuyên gia giỏi các lĩnh vực lên lớp; đã tổ chức 22 lớp đào tạo nghiệp vụ cho 1.100 lượt người.  
Công tác kế hoạch kịp thời xây dựng kế hoạch, giao chỉ tiêu doanh thu, thường xuyên tham mưu cho Ban Giám đốc trong chỉ đạo, điều hành các đơn vị.
Công tác tài chính củng cố hệ thống KPI, luôn cân đối nguồn vốn, nguồn vay đảm bảo đáp ứng tài chính cho sản xuất kinh doanh. Trong năm 3 đoàn kiểm toán, thuế, thanh tra cấp trên xuống làm việc đều đánh giá cao công tác tài chính của Công ty. 
Công tác kỹ thuật củng cố phần mềm quản lý, tăng cường công tác sáng kiến ý tưởng. Trong năm đã xét duyệt và đề nghị công nhận 21 sáng kiến ý tưởng áp dụng vào thực tiễn.
Công tác đảng, công tác chính trị có nhiều chuyển biến tích cực, các tổ chức đảng duy trì nền nếp chế độ sinh hoạt ra nghị quyết, nội dung nghị quyết tập trung những nội dung thiết thực, cụ thể, số lượng cán bộ chính trị được bổ sung củng cố tổ chức mới Phòng Chính trị Công ty. Trong năm tổ chức 03 đợt thi đua lớn đạt hiệu quả thiết thực. Kết nạp 16 đảng viên mới chuyển đảng chính thức cho 20 đảng viên dự bị. Phân loại tổ chức Đảng, 90% tổ chức đảng đạt trong sạch vững mạnh; 18,7% đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, 75,7% đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, không có đảng viên không hoàn thành nhiệm vụ. Các tổ chức quần chúng hoạt động có nền nếp. Tặng quà đối tượng chính sách 300 triệu đồng, tặng quà sinh nhật cho cán bộ công nhân viên tổng số 400 triệu đồng.
Năm 2012, Đảng bộ Công ty đạt tiêu chuẩn trong sạch vững mạnh. Công ty được Bộ Quốc phòng tặng cờ thi đua.
Tuy nhiên năm 2012 còn có những hạn chế tồn tại là: sản lượng bán lẻ điện thoại chưa hoàn thành kế hoạch. Năng suất bình quân/Siêu thị còn thấp, trung bình đạt 1,5 tỷ/Siêu thị/tháng, bằng 71,4% so với năng suất của doanh nghiệp Thế giới di động (đạt 2,1 tỷ/Siêu thị/tháng). Phát triển hệ thống Siêu thị chưa đạt kế hoạch đề ra. Hoạt động kinh doanh thương mại chưa có được sản phẩm chủ đạo để phát triển kinh doanh lâu dài (chủ yếu hoạt động theo thương vụ). Tình hình công nợ quá hạn còn nhiều. Tỷ suất lợi nhuận/doanh thu chưa cao, đạt 1,75%. Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh, quản lý còn hạn chế.
Bài học kinh nghiệm rút ra trong năm 2012 là: Tập trung nâng cao hiệu lực điều hành và điều hành triệt để thông qua các chỉ số KPI gắn với cơ chế thưởng, phạt là một nhân tốt nâng cao sức mạnh cạnh tranh của đơn vị.
Quan tâm và tập trung nhiều hơn đến công tác đào tạo và quản lý đội ngũ nhân sự. Điều hành và phân bổ nguồn lực trọng tâm (về sản phẩm, thị trường)
 
Năm 2013, tình hình chính trị thế giới diễn biến phức tạp. Kinh tế nước ta vẫn còn gặp nhiều khó khăn, lạm phát vẫn có nguy cơ tăng cao trở lại. Nền kinh tế chưa lấy lại được đà tăng trưởng... ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. Thị trường viễn thông trong nước có những tác động mới, dịch vụ viễn thông truyền thống (thoại, tin nhắn ) đã bão hòa. Chính phủ đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế; viễn thông Việt Nam đã có sự chuyển đổi sang cổ phần, mua bán, sáp nhập; thành phần tham gia thị trường ngày càng đa dạng, cạnh tranh khốc liệt. Tập đoàn Viễn thông Quân đội đứng vị trí số 1 ngành viễn thông Việt Nam, có uy tín với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân đội, các bộ ban, ngành và cả Chính phủ các nước nơi Tập đoàn đã đầu tư. Viettel là thương hiệu mạnh và có uy tín trên thị trường. Năm 2013, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 753/QĐ-TTg phê duyệt đề án "Tái cơ cấu Tập đoàn Viễn thông Quân đội giai đoạn 2013-2015". 
Năm 2013, lĩnh vực kinh doanh điện thoại, laptop tiếp tục phát triển; các doanh nghiệp Thế giới di động, Viễn thông A mở rộng quy mô, FPT là đối thủ mở mới tiềm năng. Thế giới di động có 216 Siêu thị, Viễn thông A có 92 Siêu thị và FPT shop có gần 100 Siêu thị trên toàn quốc. 
Công tác nhập khẩu ủy thác của Công ty tiếp tục chia sẻ nhiệm vụ, khối lượng nhập khẩu ủy thác thiết bị đầu cuối với Tổng Công ty Viễn thông Viettel và Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel, nên sản lượng mảng nhập khẩu ủy thác tiếp tục giảm. Để đảm bảo sản lượng và doanh thu, Công ty tiếp tục tìm kiếm kinh doanh các mặt hàng, sản phẩm và đối tác nước ngoài và đẩy mạnh hoạt động logistics.
Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty xác định những nhiệm vụ trọng tâm năm 2013 là: Thực hiện nghiêm túc chủ trương tái cơ cấu của Tập đoàn, đảm bảo sắp xếp đơn vị ổn định bộ máy không ảnh hưởng đến các lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Tập trung cao cho hoạt động sản xuất kinh doanh; lấy lĩnh vực bán lẻ làm trọng tâm, duy trì và phát triển các lĩnh vực kinh doanh phân phối, kinh doanh điện thoại OEM, kinh doanh thương mại tổng hợp; giữ ổn định, tìm hướng phát triển những lĩnh vực kinh doanh mới. Đơn vị ổn định về chính trị tư tưởng. Hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. 
Thực hiện chủ trương tái cơ cấu Tập đoàn  giai đoạn 2013-2015; sau khi điều chuyển nguyên trạng Công ty Phát triển dịch vụ mới sáp nhập về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu (Quyết định số 2219/QĐ-VTQĐ-TCNL ngày 23/11/2012); đến ngày 14 tháng 1 năm 2013, Tổng Giám đốc Tập đoàn ký Phê duyệt Tờ trình số 64/TTr-XNK về việc tổ chức sắp xếp lại bộ máy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và giao nhiệm vụ cho cán bộ theo mô hình mới. Việc sắp xếp bộ máy trên cơ sở mô hình tổ chức hiện có của 2 đơn vị sau sáp nhập để sắp xếp lại cho phù hợp. 
Sau khi có quyết định của Tập đoàn, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định nhiệm vụ trọng tâm là nhanh chóng ổn định mô hình tổ chức và tình hình chính trị, tư tưởng, tập trung cao cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm sự tăng trưởng trong từng lĩnh vực và toàn Công ty. Trọng tâm là duy trì và củng cố hệ thống chuỗi bán lẻ điện thoại, máy tính, sản phẩm công nghệ thông tin. Ban Giám đốc Công ty đã họp thống nhất chủ trương, bàn biện pháp tổ chức thực hiện, chỉ đạo Phòng Tổ chức lao động nhanh chóng xây dựng phương án sắp xếp lại mô hình tổ chức với phương châm không gây xáo trộn lớn trong từng lĩnh vực, không ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh, nhanh chóng ổn định tư tưởng cán bộ công nhân viên. Đồng thời rà soát điều chỉnh lại các quy chế, quy định để Công ty củng cố bộ máy; mọi hoạt động duy trì  trạng thái ổn định, hiệu quả.
Sau sáp nhập, Công ty vẫn lấy tên gọi cũ là Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Tập đoàn giao nhiệm vụ cho Ban Giám đốc Công ty gồm: Đại tá Đỗ Ngọc Cường, Giám đốc Công ty; Đại tá Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy Phó Giám đốc Công ty; các đồng chí Đại tá Trần Thanh Tịnh, Đại tá Đặng Hồng Thái, Đại úy Bùi Ánh Quang, Đại tá Trần Kim Vĩnh, Thiếu tá Nguyễn Duy Tuấn là Phó Giám đốc Công ty.
Sau sáp nhập, bộ máy Công ty có khối cơ quan và khối đơn vị sản xuất kinh doanh. Khối cơ quan có 07 phòng (Kế hoạch, Tài chính, Chính trị, Tổ chức lao động, Đầu tư, Kinh doanh, Kỹ thuật, Hành chính) và Chi nhánh Nam. Khối đơn vị có 6 trung tâm (Bán lẻ; Phân phối; Xuất nhập khẩu; Thương mại và sản phẩm mới; Điều hành kinh doanh in: Nghiên cứu, phát triển, ứng dụng thẻ thông minh). Hai Nhà máy In trực thuộc Trung tâm Điều hành kinh doanh in. Lúc này 02 Siêu thị bán lẻ tổng hợp hàng tiêu dùng ở Hà Nam và Yên Bái tạm thời bố trí thuộc sự quản lý hành chính của Trung tâm Bán lẻ, song hoạt động kinh doanh độc lập dưới sự điều hành của Ban Giám đốc Công ty. Riêng Trung tâm Bán lẻ có 62 chi nhánh tại các tỉnh, thành phố trong cả nước và hệ thống Bán lẻ với 145 Siêu thị.
Công ty đề xuất Tập đoàn kiện toàn mô hình tổ chức, giao nhiệm vụ cán bộ chủ chốt các phòng ban trung tâm gồm: đồng chí Bùi Minh Hải-Trưởng phòng Kế hoạch, đồng chí Nguyễn Thị Lan Oanh-Trưởng phòng Hành Chính, đồng chí Nguyễn Tuấn Anh- Trưởng phòng Tài chính, đồng chí Dương Đại Lâm-Trưởng phòng Tổ chức Lao động, đồng chí Ngọc Vũ Hương Quyền trưởng phòng Kỹ thuật, đồng chí Trịnh Công Xuân-Trưởng phòng Chính trị, đồng chí Chung Duy Tuấn-Trưởng Phòng Đầu tư, đồng chí Bùi An Khang-Trưởng Phòng Kinh doanh; đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh Nam. Khối sản xuất kinh doanh: đồng chí Nguyễn Duy Tuấn-Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ, các đồng chí Nguyễn Văn Tới và Lê Quốc Tuấn là Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; đồng chí Trần Bá Toàn Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Mai làm Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu; đồng chí Nguyễn Duy Trung làm Giám đốc Trung tâm Thương mại và sản phẩm mới; đồng chí Nguyễn Quang Vinh là Giám đốc Trung tâm Phân Phối, các đồng chí Phạm Công Trường và Văn Hải Đăng là Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối;  Đồng chí Lưu Thị Thu Huyền làm Quyền Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in. 
Sự kiện Công ty Phát triển dịch vụ mới Viettel sáp nhập vào Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel là một dấu mốc lịch sử quan trọng,vừa là ghi nhận của Tập đoàn về sự phát triển và trưởng thành của Công ty, đồng thời là một trọng trách mà Tập đoàn giao cho Công ty phải tiếp tục phát triển sản xuất kinh doanh trên các lĩnh vực kinh tế ngoài viễn thông.
 Việc sáp nhập hai Công ty vừa có thuận lợi trong việc mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh, lĩnh vực kinh doanh đa dạng hơn, vừa có khó khăn thách thức mới do bộ máy Công ty sẽ to ra, cồng kềnh hơn, tình hình tư tưởng ban đầu sẽ có những vấn đề mới nảy sinh, công tác quản lý tổ chức, con người phức tạp hơn. Mặt khác từ một đơn vị hạch toán phụ thuộc sáp nhập về một Công ty hạch toán độc lập sẽ gây khó khăn trong thực hiện cân đối tài chính, tối ưu chi phí, ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh.  
Tiếp tục củng cố bộ máy sau sáp nhập, ngày 29 tháng 01 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 113/QĐ-XNK-PTCLĐ Kiện toàn mô hình tổ chức Trung tâm Điều hành kinh doanh In thuộc Công ty. Quan điểm tổ chức Trung tâm Điều hành kinh doanh in là đơn vị quản lý, điều hành và chịu trách nhiệm toàn trình mọi hoạt động sản xuất kinh doanh tại các Nhà máy In Viettel thuộc Công ty. Xây dựng mô hình tổ chức tinh gọn, hiệu quả, bảo đảm tối ưu nguồn nhân lực, thống nhất việc quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh dịch vụ in ấn. Nhiệm vụ chính của Trung tâm Điều hành kinh doanh in là xây dựng các chiến lược: kinh doanh, sản phẩm, giá, chất lượng, gia công sản phẩm, vật tư nguyên vật liệu...Xây dựng và quản lý các định mức sản xuất kinh doanh dịch vụ in ấn tại Trung tâm và 2 Nhà máy In Viettel thuộc Công ty. Xây dựng đề xuất mô hình tổ chức, sắp xếp nhân sự tại Trung tâm và các nhà máy. Tổ chức bán hàng, đảm bảo chỉ tiêu kinh doanh được giao. Kiểm soát chất lượng và chi phí sản xuất kinh doanh. Đảm bảo cung cấp nguyên vật liệu cho 2 Nhà máy In theo yêu cầu sản xuất. Phân tích đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh dịch vụ in ấn tại 2 Nhà máy In Viettel thuộc Công ty. Nghiên cứu phát triển sản phẩm in ấn. Tổ chức bộ máy của Trung tâm gồm Ban Giám đốc Trung tâm và 2 khối (Điều hành và Sản xuất). Khối điều hành có 9 phòng ban, khối sản xuất có 02 nhà máy: Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh. Quy định còn nêu rõ chức năng nhiệm vụ từng bộ phận cụ thể, các mối quan hệ và định biên từng bộ phận. Quân số sau kiện toàn là 175 cán bộ, nhân viên và công nhân. 
Ngày 26 tháng 2 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 222/QĐ-XNK-PTCLĐ thành lập Phòng Pháp chế thuộc Công ty và phê duyệt Mô hình tổ chức, chức năng nhiệm vụ và định biên nhân sự ban đầu của Phòng. Chức năng Phòng Pháp chế Công ty là cơ quan thuộc Công ty, chịu sự quản lý, điều hành trực tiếp của Ban Giám đốc Công ty, có chức năng làm tham mưu giúp Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty trong quản lý điều hành các cơ quan, đơn vị trong Công ty thực hiện đúng các quy định, quy chế của Tập đoàn Pháp luật của Nhà nước; pháp luật của các quốc gia mà Công ty xúc tiến hoạt động kinh doanh. Nhiệm vụ trọng tâm của Phòng Pháp chế là đảm bảo đúng tính pháp lý theo quy định của Tập đoàn, pháp luật Việt Nam và pháp luật các nước mà Công ty có hoạt động kinh doanh. Đảm bảo công tác bảo vệ an ninh, an toàn về người và tài sản trong mọi lĩnh vực của đơn vị. Quy định còn nêu những quy định cụ thể chi tiết, quyền hạn, các mối quan hệ của Phòng. Về mô hình tổ chức, Phòng Pháp chế Công ty có chỉ huy phòng và 03 ban: Pháp lý, Bảo vệ an ninh và Kiểm soát nội bộ. Sắp xếp ban đầu có 5 đồng chí. Đồng chí Lê Phú Lâm được giao nhiệm vụ Quyền Trưởng phòng.  
Ngày 01 tháng 3 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 248/QĐ-XNK-PTCLĐ Phê duyệt mô hình tổ chức, chức năng nhiệm vụ và định biên nhân sự Phòng Đầu tư thuộc Công ty. Chức năng của Phòng là cơ quan thuộc Công ty, chịu sự quản lý điều hành trực tiếp của ban Giám đốc Công ty; có chức năng tham mưu, giúp Đảng ủy, Ban giám đốc Công ty trong việc quản lý hoạt động đầu tư, mua sắm tại Công ty đúng theo quy định của Pháp luật; đúng quy chế, quy định của Tập đoàn và của Công ty, đạt hiệu quả cao. Nhiệm vụ trọng tâm của Phòng đầu tư là: quản lý hoạt động đầu tư của toàn Công ty đảm bảo hiệu quả; quản lý hoạt động đấu thầu, mua sắm toàn Công ty; đảm bảo thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động đầu tư, mua sắm, đấu thầu toàn Công ty; quản lý hoạt động xây dựng cơ bản toàn Công ty; hoàn công quyết toán các công trình xây dựng và thực hiện các nhiệm vụ đột xuất được giao. Tổ chức bộ máy gồm Chỉ huy Phòng và 02 ban: Ban đầu tư và Ban Xây dựng cơ bản-hoàn công. Ban đầu sắp xếp tổng số 7 cán bộ nhân viên; đồng chí Chung Duy Tuấn được giao nhiệm vụ Trưởng Phòng.
Do nhu cầu kinh doanh thương mại ra nước ngoài ngày càng phát triển, tháng 2 năm 2013, Công ty Quyết định thành lập Trung tâm Thương mại Quốc tế, biên chế có 4 phòng ban trực thuộc với quân số ban đầu là 25 cán bộ, công nhân viên. Đồng chí Nguyễn Thúy Hà được giao nhiệm vụ Quyền Giám đốc Trung tâm Thương mại Quốc tế, thuộc Công ty.
Tháng 4 năm 2013, Tập đoàn chủ trương thành lập Ban Quản lý Điều hành các dự án. Ngày 17 tháng 4 năm 2013, Tập đoàn ra Quyết định số: 753/QĐ-VTQĐ-TCNL điều chuyển nguyên trạng Trung tâm Điều hành Kinh doanh in cùng 02 Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh; Trung tâm nghiên cứu, phát triển Ứng dụng Thẻ thông minh và các bộ phận có liên quan về trực thuộc Ban Quản lý Điều hành các dự án thuộc Tập đoàn. Quyết định số 56/QĐĐ-IĐ (ngày 09 tháng 5 năm 2013) điều động giao nhiệm vụ cho Đại tá Trần Thanh Tịnh, Phó Giám đốc Công ty được điều động giao nhiệm vụ giữ chức Trưởng ban Quản lý Điều hành các dự án Tập đoàn. Các đồng chí Đại tá Trần Kim Vĩnh, Đại tá Đặng Hồng Thái, Đại úy Bùi Ánh Quang là các Phó Giám đốc Công ty về làm Phó Trưởng ban Quản lý Điều hành các dự án Tập đoàn. Đồng thời điều chuyển 5 đồng chí cán bộ cấp phòng, ban Công ty (Nguyễn Khắc Chung, Lê Việt Dũng, Nguyễn Thanh Ngọc, Nguyễn Bá Tùng, Chung Duy Tuấn) sang đảm nhiệm các chức vụ Phòng, Ban thuộc Ban Quản lý Điều hành các dự án Tập đoàn.   
Ngày 10 tháng 4 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 482/QĐ-XNK-PKT tạm Ban hành Quy định mô hình tổ chức và phân công nhiệm vụ Phòng Kỹ thuật Công ty. Nhiệm vụ trọng tâm của Phòng Kỹ thuật Công ty là đảm bảo tất cả các phần mềm IT hoạt động ổn định; quy hoạch thiết kế hệ thống phần mềm, phần cứng đồng bộ, chuyên nghiệp; làm chủ các công nghệ phần mềm ứng dụng trong Công ty. Định hướng Công nghệ thông tin nắm bắt phần mạng lõi (core) của hệ thống. Thẩm định các phần mềm cho các Trung tâm đề xuất. Quản trị khai thác hệ thống Datacenter nội bộ hệ thống máy chủ dữ liệu, máy chủ tài chính DSS của Công ty. Quản trị, bảo dưỡng hệ thống máy tính toàn Công ty; triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các hoạt động của Công ty. Đề xuất ban hành các quy định quy chế kỹ thuật, ứng dụng công nghệ thông tin. Ngoài ra còn đảm bảo kỹ thuật phục vụ sản xuất cho Nhà máy In và các dự án khác khi Công ty triển khai. Mô hình tổ chức có Trưởng phòng, Phó Phòng và 5 Ban: Công nghệ thông tin, kỹ thuật cơ điện, KCS, quản lý kỹ thuật và Ban Kỹ thuật chi nhánh Nam. Định biên ban đầu Phòng có 18 đồng chí. Đồng chí Nguyễn Đình Thắng được giao nhiệm vụ Trưởng phòng, đồng chí Ngọc Vũ Hương được giao nhiệm vụ Phó Phòng.
Ngày 18 tháng 4 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 538/QĐ-XNK-PTCLĐ Ban hành Quy định chức năng nhiệm vụ, mô hình tổ chức của Trung tâm Bán lẻ Viettel thuộc Công ty. Chức năng của Trung tâm Bán lẻ Viettel là đơn vị trực tiếp chỉ đạo, tổ chức các hoạt động kinh doanh bán lẻ điện thoại di động, máy tính xách tay, phụ kiện và các thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin và kỹ thuật số trên toàn bộ hệ thống Siêu thị Viettel theo kế hoạch Giám đốc Công ty phê duyệt. Đôn đốc kiểm tra các hoạt động trên lĩnh vực công tác khác trên địa bàn hoạt động theo ủy quyền của Giám đốc Công ty. Trung tâm Bán lẻ có nhiệm vụ: Xây dựng chiến lược, kế hoạch, phương án kinh doanh theo định hướng phát triển của Công ty và Tập đoàn. Xây dựng bộ máy, tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch kinh doanh đã được công ty phê duyệt. Kiểm tra đánh giá quá trình thực hiện nhiệm vụ, đề xuất với Giám đốc Công ty về việc sử dụng nguồn nhân lực phục vụ cho sản xuất kinh doanh. Quản lý và vận hành hoạt động của Trung tâm đúng pháp luật của Nhà nước; quy chế, quy định của Tập đoàn và Công ty. Xây dựng Trung tâm vững mạnh toàn diện về chính trị, tư tưởng và tổ chức theo chỉ đạo của Tập đoàn và Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty. Tổ chức bộ máy của Trung tâm có 3 lớp: Lớp quản lý có Ban Giám đốc Trung tâm, lớp chức năng điều hành có các phòng ban chức năng, lớp trực tiếp gồm các Siêu thị bán hàng và hệ thống kho. Quyết định còn quy định các nội dung về mối quan hệ của Trung tâm, tổ chức bộ máy chi tiết, nhiệm vụ cụ thể của từng bộ phận và công tác bảo đảm. Đại úy Nguyễn Duy Tuấn, Phó Giám đốc Công ty được giao nhiệm vụ kiêm giám đốc Trung tâm, các đồng chí Lê Quốc Tuấn và Nguyễn Văn Tới, Bùi An Khang được giao làm Phó Giám đốc Trung tâm. Thời điểm kiện toàn hệ thống có 147 Siêu thị và gần 2000 cán bộ, công nhân viên. 
Để nâng cao công tác chăm sóc khách hàng, nâng cao hình ảnh, thu hút khách hàng, tháng 5 năm 2013, Công ty chỉ đạo Trung tâm Bán lẻ triển khai chương trình nâng cao hình ảnh Siêu thị  “5S” cho toàn bộ hệ thống Siêu thị, ban hành bộ tài liệu cẩm nang 5S, tổ chức đào tạo trực tiếp, cầu truyền hình cho toàn bộ khối Siêu thị. Qua đó nâng cao ý thức chấp hành nội quy cho  nhân viên bán hàng, chất lượng giao dịch viên được cải thiện, hình ảnh Siêu thị đẹp hơn, công tác vệ sinh Siêu thị sạch sẽ hơn. Phong cách phục vụ chuyên nghiệp, tận tình, thái độ phục vụ khách hàng tốt hơn: Số lượng nhân viên vi phạm quy chuẩn chăm sóc khách hàng giảm so với năm 2012. Năm 2012 số lỗi trung bình là 40 lỗi/tháng, 6 tháng đầu năm 2013, số lỗi giảm xuống còn 14 lỗi/tháng, nhân viên Siêu thị đã có ý thức chấp hành tốt các quy chuẩn chăm sóc khách hàng.
Công ty xây dựng nội dung quy trình tiến hành khai trương một Siêu thị. Từ đó các phòng ban phối hợp nhịp nhàng, đúng tiến độ. Chương trình khai trương tạo được hiệu ứng lớn đối các khách hàng trong khu vực, tạo được hiệu ứng đám đông, giúp lưu lại trong tâm trí khách hàng ấn tượng 1 địa điểm bán điện thoại, laptop có các chương trình khuyến mại hấp dẫn. Quy chuẩn được hình ảnh tại các Siêu thị: poster các hãng, trưng bày hàng hóa, trưng bày vật phẩm khuyến mại,... tạo được hình ảnh chung đồng nhất giữa các Siêu thị, tạo cảm giác chuyên nghiệp cho khách hàng khi bước vào Siêu thị. Tận dụng hỗ trợ từ hãng để thực hiện chương trình khuyến mại và các hỗ trợ truyền thông. Từ đó tiết kiệm được chi phí cho trung tâm cũng như công ty
Ngày 21 tháng 6 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 482/QĐ-XNK-PKT kiện toàn mô hình tổ chức Phòng Kỹ thuật. Đồng chí Ngọc Vũ Hương được giao nhiệm vụ Quyền Trưởng Phòng Kỹ thuật Công ty.
Tháng 7 năm 2013, Công ty triển khai Chương trình nâng cao hiệu quả hoạt động đã được thực hiện cho tổng số 71 Siêu thị trên toàn quốc, chia làm 9 đợt. Chương trình tập trung vào cải tạo hình ảnh Siêu thị và đẩy mạnh tăng cường truyền thông bằng hình thức tăng cường số lượng tờ rơi (từ 15.000 đến 20.000 tờ tùy từng thị trường) và phát thanh phường/xã hoặc quảng cáo truyền hình. Bên cạnh chương trình giảm giá và tặng quà cho khách hàng, nội dung các đợt nhấn mạnh vào chương trình thu hút đám đông và nhắc lại sự xuất hiện của Siêu thị trong tâm trí khách hàng qua chương trình bốc thăm quyền mua điện thoại với giá 99.000đ và 149.000đ và giờ vàng giá sốc không giới hạn số lượng. 
Khi sáp nhập Công ty Phát triển dịch vụ mới về Công ty; có 2 Siêu thị bán lẻ hàng hóa tổng hợp từ Công ty Phát triển dịch vụ mới chuyển về (01 Siêu thị tại Thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, 01 Siêu thị ở thành phố Yên Bái, Tỉnh Yên Bái). Thời điểm sáp nhập, 02 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả, kinh doanh nhiều nhiều mặt hàng thua lỗ, hàng tồn cao. 
Để củng cố lại bộ máy nhằm tối ưu nhân lực, ngày 16 tháng 7 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1234/QĐ-XNK-PTCLĐ Ban hành Quy định chức năng nhiệm vụ mô hình tổ chức và định biên nhân sự Trung tâm Bán lẻ Starmark thuộc Công ty. Chức năng của Trung tâm Bán lẻ Starmark là đơn vị trực thuộc Công ty, trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện các hoạt động kinh doanh bán lẻ hàng tiêu dùng trên toàn bộ hệ thống theo kế hoạch được Giám đốc Công ty phê duyệt. Nhiệm vụ của Trung tâm là: xây dựng chiến lược, kế hoạch, phương án kinh doanh theo định hướng phát triển của Công ty và Tập đoàn, đảm bảo sự phát triển của đơn vị. Xây dựng bộ máy, tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch kinh doanh được Công ty phê duyệt. Tìm kiếm sản phẩm, ngành nghề kinh doanh và tổ chức triển khai kinh doanh tại các Trung tâm Bán lẻ Starmark. Mục tiêu là tăng trưởng doanh thu, tăng lợi nhuận, kinh doanh có hiệu quả. Bộ máy Tổ chức có Ban Giám đốc Trung tâm, các Phòng ban chức năng và khối trực tiếp có 02 Siêu thị tại trung tâm tỉnh lỵ 2 tỉnh Hà Nam và Yên Bái. cùng hệ thống kho. Quy định cũng chỉ rõ quyền hạn, trách nhiệm, mối quan hệ, nhiệm vụ từng bộ phận và tổ chức bộ máy chi tiết. Bố trí nhân lực hiện tại toàn trung tâm có 80 người do đồng chí Kiều Trung Dũng được giao nhiệm vụ làm Giám đốc Trung tâm. 
Tuy nhiên, trong quá trình kinh doanh, do nhiều yếu tố khách quan và chủ quan. Trong đó có các nguyên nhân chính như: không xây dựng được chuỗi bán lẻ tổng hợp đủ lớn do chỉ có 2 Siêu thị ở Hà Nam và Yên Bái nên tính cạnh tranh yếu, nhập hàng số lượng lô nhỏ nên giá nhập cao, thiếu tính tính linh hoạt trong quá trình vận hành hệ thống ở tất cả các khâu (nhập hàng, bảo quản hàng hóa, marketing, bán hàng, xử lý hàng tồn…) nên khó cạnh tranh được về giá với các chuỗi lớn bên ngoài. Tính chuyên nghiệp không cao hay nói cách khác là “không có nghề” về bán lẻ hàng hóa tổng hợp, dẫn đến hàng tồn lớn, hiệu quả kinh doanh thấp. Nhận thấy không thể tồn tại duy trì hệ thống Bán lẻ hàng hóa tổng hợp; mặt khác để dồn lực cho phát triển hệ thống Bán lẻ thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, nên tháng 9 năm 2013, Đảng ủy Ban Giám đốc đã họp và đề xuất với Tập đoàn cho kết thúc hệ thống Bán lẻ hàng hóa tổng hợp và được Tập đoàn đồng ý. Mọi giải quyết tồn đọng về hàng hóa, công nợ, điều chuyển nhân lực hoàn toàn “đóng cửa” 2 Siêu thị StarMark vào cuối năm 2013.
Đây cũng là bài học về tính hiệu quả trong kinh doanh của Công ty. Đó là phải xây dựng được chuỗi đủ lớn, tính linh hoạt cao; đội ngũ nhân lực phải chuyên nghiệp, hay nói cách khác là “phải có nghề” mới mong đứng vững trong thị trường đầy tính cạnh tranh khắc nghiệt.   
Từ tháng 8 năm 2013, Tập đoàn giao nhiệm vụ cho Công ty thực hiện kinh doanh điện thoại OEM với Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel. Mặc dù trong điều kiện chưa có nhân sự, kiến thức và kinh nghiệm về thiết kế điện thoại OEM cho thị trường nước ngoài có ít; nhưng với sự chỉ đạo sát sao của Ban giám đốc Công ty, sự phối hợp hỗ trợ từ Trung tâm Sản phẩm mới, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã xây dựng bộ máy kinh doanh OEM gồm 06 đồng chí, trong quý III năm 2013 ký được 03 hợp đồng với Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel cung cấp 200.000 máy điện thoại cho thị trường Mozambique, 100.000 máy điện thoại đi thị trường Campuchia với doanh thu hơn 70 tỷ đồng; Trung tâm cũng đã chào 17 mẫu sản phẩm cho thị trường Peru để thực hiện trong  năm 2014.
Ngày 19 tháng 9 năm 2013, Tập đoàn có văn bản Kết luận số 319/KL-PKH quyết định phương án chuyển nguyên trạng hệ thống cửa hàng gồm 807 cửa hàng Viettel từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel quản lý, tổ chức hoạt động kinh doanh và cung cấp dịch vụ viễn thông. Ngày 04 tháng 10 Giám đốc Công ty đã ra Quyết định thành lập Ban chỉ đạo tiếp nhận, có nhiệm vụ chỉ đạo việc tiếp nhận toàn bộ hệ thống cửa hàng trực tiếp tại các chi nhánh Viettel tỉnh, thành phố thuộc Tổng Công ty Viễn thông Viettel về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; Công ty tổ chức sắp xếp lại mô hình bộ máy, xây dựng phương án, tổ chức hoạt động kinh doanh và thực hiện các dịch vụ viễn thông; đề xuất hợp đồng giao khoán giữa Công ty và Tổng Công ty Viễn thông Viettel, công tác phối hợp hiệp đồng, cơ chế lương…Công ty giao cho Trung tâm Bán lẻ trực tiếp nhận và quản lý tài sản, công cụ dụng cụ, trang thiết bị văn phòng hệ thống cửa hàng Viettel tại 63 tỉnh thành phố do Tổng Công ty Viễn thông Viettel bàn giao sang.    
 Sự kiện này, trước mắt Công ty có điều kiện mở rộng kênh bán, tăng doanh thu. Song Công ty cũng đứng trước những khó khăn, phức tạp, do bộ máy cồng kềnh; việc hòa nhập giữa bộ máy, con người, nền nếp công tác của 2 Công ty khác nhau giữa hạch toán kinh doanh độc lập và phụ thuộc sẽ không dễ dàng. Mặt khác, chi phí sẽ lớn; công tác quản lý, đảm bảo hàng hóa và điều hành kinh doanh khó khăn…là những thách thức sẽ được đặt ra.  
Ngày 27 tháng 9 năm 2013, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1687/QĐ-XNK-PTCLĐ về việc kiện toàn chức năng nhiệm vụ, mô hình tổ chức và định biên nhân sự Phòng Kinh doanh thuộc Công ty. Quan điểm tổ chức Phòng Kinh doanh là xây dựng mô hình tổ chức bộ máy Phòng tinh gọn bảo đảm mục tiêu tham mưu, định hướng, xây dựng chính sách kinh doanh hiệu quả. Chức năng của Phòng là cơ quan trực thuộc Công ty chịu sự quản lý, điều hành trực tiếp của Ban Giám đốc Công ty , tham mưu giúp Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty trong việc điều hành các hoạt động kinh doanh các cơ quan, đơn vị trực thuộc Công ty. Nhiệm vụ trọng tâm của Phòng là: tham mưu đề xuất với Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty về chiến lược sản xuất kinh doanh trong ngắn hạn và dài hạn; đánh giá, nghiên cứu thị trường, dự báo xu hướng phát triển dịch vụ, công nghệ; phối hợp cùng các Trung tâm đề xuất việc mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển ngành nghề, đẩy mạnh đầu tư kinh doanh trong nước và nước ngoài; xây dựng kế hoạch kinh doanh; đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch kinh doanh; tổ chức các chương trình marketing, truyền thông, quảng cáo xây dựng hình ảnh các lĩnh vực kinh doanh; xây dựng cơ chế chính sách quy trình nghiệp vụ kinh doanh và chương trình đào tạo nghiệp vụ kinh doanh; tìm kiếm, quan hệ khách hàng và đối tác tiềm năng. Tổ chức bộ máy gồm chỉ huy Phòng và 04 bộ phận (chuyên quản kinh doanh bán lẻ, chuyên quản Trung tâm Thương mại Quốc tế và Trung tâm Xuất Nhập khẩu, chuyên quản Trung tâm Sản Phẩm mới và trung tâm Phân phối, bộ phận Tổng hợp). Định biên 6 đồng chí. Đại úy Đỗ Văn Chính được giao nhiệm vụ Trưởng phòng.     
Tháng 9 năm 2013, thực hiện chủ trương của Tập đoàn về kinh doanh đa ngành nghề, Công ty Quyết định tìm kiếm cơ hội, tổ chức sản xuất kinh  doanh trong lĩnh vực lúa gạo tại khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long (miền Tây Nam Bộ). Thành lập Ban chỉ đạo do Đại tá Đỗ Ngọc Cường làm Trưởng Ban, Đại tá Đặng Hồng Thái làm Phó Ban Thường trực; thành lập Ban điều hành sản xuất kinh doanh lúa gạo do đồng chí Đào Hồng Hợi, Giám đốc Chi nhánh Nam Công ty kiêm Trưởng Ban Điều hành sản xuất kinh doanh lúa gạo. Công ty tổ chức tuyển dụng nhân sự có kinh nghiệm trong lĩnh vực này; xây dựng phương án thành lập nhà máy sản xuất gạo; nghiên cứu lựa chọn phương án thuê Nhà máy gạo của Công ty Thiên Ngọc tại địa bàn Huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang để sản xuất thử nghiệm.
Về kinh doanh bán lẻ, tính đến hết tháng 10 năm 2013, Công ty đã triển khai 9 đợt chương trình nâng cao hiệu quả cho 71 Siêu thị, doanh thu trung bình/ngày của tuần làm chương trình tăng 1,8 lần trước khi làm chương trình. Kết quả sau đợt làm chương trình, có 24 Siêu thị thoát lỗ, 09 Siêu thị giảm lỗ, 11 Siêu thị tăng lãi so với trước.  Trung tâm Bán lẻ đẩy mạnh kết hợp với hãng đẩy mạnh và tối ưu các chương trình để tung sản phẩm mới của các hãng trên kênh Viettel, biến chương trình của hãng thành chương trình của hệ thống. Hoạt động Marketing đã kêu gọi được các hãng cùng đầu tư ngân sách lớn lên đến 10,7 tỷ đồng, các chương trình cũng được tổ chức nội dung hấp dẫn với quan điểm chính sách giá tốt kèm quà tặng hấp dẫn để thu hút khách hàng, triển khai truyền thông tập trung mạnh tại điểm bán.
Quý III và IV năm 2013, để nâng cao nhận thức của Siêu thị về kênh truyền thông tờ rơi, trực tiếp nhân viên Viettel sẽ triển khai đi phát tờ rơi trong các chương trình khuyến mãi, coi tờ rơi như tấm thiệp mời, trân trọng đưa tới từng khách hàng. Từ thay đổi nhận thức này, hiệu quả thực tế trong các chương trình khai trương, khuyến mãi tháng đã có kết quả đột phá, doanh thu khai trương có Siêu thị lên đến 600 triệu/ngày, lượng khách đạt 400-500/1 thời điểm bán hàng
Các chương trình nâng cao hiệu quả kinh doanh được triển khai mạnh trong quý III năm 2013, góp phần đưa doanh thu trong quý III tăng 34% so với doanh thu cùng kỳ 2012
Những tháng cuối năm 2013, Tập đoàn tập trung xây dựng hạ tầng mạng lưới viễn thông tại Peru, phấn đấu năm 2014 sẽ khai trương. Để đón thời cơ kinh doanh thiết bị đầu cuối tại quốc gia này, tháng 10 năm 2013, Công ty quyết định tìm kiếm cơ hội, tổ chức chuẩn bị kinh doanh thiết bị đầu cuối tại thị trường Peru, chủ yếu là thiết bị đầu cuối mạng 3G. Giám đốc Công ty quyết định thành lập Nhóm tìm kiếm và đánh giá sản phẩm thiết bị đầu cuối cung cấp cho thị trường này, do đồng chí Trần Thị Ngọc Mai, Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu làm Trưởng nhóm. Nhóm đã tiến hành nghiên cứu thị trường, tìm kiếm các mẫu sản phẩm thiết bị đầu cuối, xây dựng chiến lược sản phẩm để đưa mặt hàng phù hợp sang bán tại Peru.
Tháng 11 năm 2013, Công ty chuyển trụ sở cơ quan từ Phố Trung Hòa, Quận Cầu Giấy về tòa nhà Maple ngõ 11 Phố Duy Tân, Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Phòng Hành Chính Công ty đã tham mưu cho Ban Giám đốc cải tạo tòa nhà thành khu văn phòng tổng hợp, đảm bảo khang trang, gọn đẹp, hệ thống điện nước thuận tiện, phòng chống cháy nổ đúng quy định, góp phần nâng cao vị thế Công ty trong thời kỳ phát triển mới.  
Năm 2013, vượt qua những khó khăn thử thách, trong điều kiện mô hình tổ chức có những sự biến động về sáp nhập, chia tách, thành lập mới đảm bảo cho nhu cầu sản xuất kinh doanh; thị trường có sự cạnh tranh quyết liệt nhất là chuỗi bán lẻ thiết bị viễn thông công nghệ thông tin; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã đoàn kết thống nhất cao, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện hoàn thành tốt các nhiệm vụ trên mọi lĩnh vực: 
Chuỗi bán lẻ thiết bị viễn thông công nghệ thông tin tiếp tục đóng vai trò chủ đạo, nòng cốt. Thực hiện chủ trương đẩy mạnh kinh doanh bán lẻ, tăng doanh thu, một mặt Công ty tập trung tối ưu kinh doanh các Siêu thị hiện có, mặt khác tiếp tục mở rộng thị trường thông qua phát triển hệ thống Siêu thị, Do xúc tiến đồng bộ các điều kiện, Công ty đã chỉ đạo, điều hành triệt để về mở mới Siêu thị, huy động tất cả các phòng ban cơ quan công ty tham gia tìm kiếm vị trí để mở mới Siêu thị, công tác tìm kiếm, thẩm định vị trí được triển khai nhanh chặt chẽ, việc đầu tư theo quy chuẩn đã xác định, tập trung mở rộng thị trường tuyến huyện, nơi thị trường đang phát triển mạnh. Năm 2013 đã mở mới 35 Siêu thị, đồng thời rà soát đóng cửa 01 Siêu thị lỗ kéo dài, lũy kế cuối năm 2013, toàn hệ thống có 172 Siêu thị trên toàn quốc, vượt 22 Siêu thị theo kế hoạch đề ra; là năm có số lượng mở mới Siêu thị nhiều nhất, nhanh nhất từ trước tới nay. Điều quan trọng là do làm tốt khâu quảng cáo tiếp thị trước, trong và sau ngày khai trương, huy động các tổ chức đoàn thể tham gia, tổ chức khai trương Siêu thị rầm rộ, đạt kết quả cao. Số lượng phát tờ rơi lớn đảm bảo phủ 20% số hộ dân tại địa bàn, lượng khách có mặt tại Siêu thị trong 3 ngày bốc thăm từ 500-1.500 khách tùy từng Siêu thị.. đa số các Siêu thị mới thời gian đầu lượng hàng hóa bán ra với sản lượng vượt trội so với mức trung bình tháng.
 Doanh thu trung bình 3 ngày đầu khai trương Siêu thị tuyến huyện đạt 204 triệu đồng/ngày, tuyến tỉnh/thành phố 395 triệu đồng/ngày. Triển khai nhiều chương trình truyền thông, khuyến mại lớn cho toàn bộ hệ thống như tổ chức khai trương cho các Siêu thị mới, chương trình khai trương lại, chương trình thoát trũng, chương trình nâng cao hiệu quả cho hệ thống Siêu thị,... góp phần thúc đẩy tăng trưởng doanh thu; áp dụng nhiều cách làm mới hiệu quả như: Áp dụng chính sách giá bán cạnh tranh với thị trường đi kèm với khuyến mại hấp dẫn trên kênh Siêu thị, góp phần thúc đẩy tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận kinh doanh bán lẻ; thực hiện chuyển dịch ngành hàng, điều chỉnh tăng nhập dự trữ hàng hóa các sản phẩm Noname trên kênh Bán lẻ: Viettel, Qmobile, Masstel, Lenovo,… để tăng mức lợi nhuận gộp đặc biệt là hàng Qmobile. Kết quả, lợi nhuận và tỷ trọng đóng góp về doanh thu của ngành hàng Noname cũng tăng trưởng mạnh: quý I năm 2012 tỷ trọng ngành noname chỉ chiếm 4,4% doanh thu, đến hết tháng 11 năm 2013 chiếm 23,5% doanh thu, góp phần tăng trưởng lợi nhuận bán lẻ. Thực hiện thay đổi định mức cấp hàng cho hệ thống Siêu thị (trước đây Trung tâm Bán lẻ chủ động thực hiện cấp hàng xuống cho Siêu thị là chủ yếu thì nay xây dựng phần mềm giúp Siêu thị tự đặt hàng theo đúng nhu cầu tại thị trường), đảm bảo đủ hàng cho hệ thống, hạn chế tối đa tình trạng thiếu hàng dẫn tới mất cơ hội bán hàng. Công ty còn áp dụng, điều chỉnh cơ chế khoán cho Trung tâm nhằm tăng tính chủ động, qua đó thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh của các Trung tâm.
Công ty quan tâm phát triển đội ngũ nguồn nhân lực cho hệ thống Bán lẻ, đặc biệt là đội ngũ Trưởng Siêu thị nguồn. Trong năm đã  triển khai đào tạo 05 khóa Trưởng siêu  thị nguồn với 122 đồng chí tham gia, kết quả 107 đồng chí đạt khá, giỏi, đã giao nhiệm vụ Trưởng Siêu thị cho 87 đồng chí đáp ứng nhu cầu nhân lực, mở rộng sản xuất kinh doanh.
Xây dựng và điều chỉnh các chỉ số quản lý KPI cho Trung tâm, đặc biệt quan tâm đến các chỉ số doanh thu, công nợ, hàng tồn,... được điều hành hàng ngày, tuần, kịp thời phát hiện và điều chỉnh các bất cập phát sinh trong kinh doanh.  
Những nỗ lực của cả Công ty và Trung tâm đã cho kết quả kinh doanh bán lẻ năm 2013 có nhiều chuyển biến tích cực. 
Doanh thu bán lẻ tăng trưởng tốt, đạt 3.416,1 tỷ đồng, hoàn thành 113,9% kế hoạch, tăng 27,7% so với năm 2012, đóng góp 61,8% doanh thu toàn Công ty. 
Lợi nhuận trước thuế đạt 37,6 tỷ, tăng 40,8% so với năm 2012, 
Năng suất bán hàng bình quân Siêu thị tăng trưởng tốt, đạt 1,63 tỷ/Siêu thị/tháng 
Ngành hàng phụ kiện tăng trưởng tốt, bình quân 11 tỷ/tháng, gấp 1,5 lần so với 2012, tỷ trọng phụ kiện/bán máy tăng từ 4% 2012 lên 5% năm 2013. 
Những kết quả tích cực năm 2013, đã tiếp tục khẳng định vững chắc hệ thống Bán lẻ là lĩnh vực kinh doanh chủ đạo của  Công ty; đồng thời nâng tầm vị thế, sức mạnh đàm phán của Viettel đối với các hãng cung cấp, yêu cầu được các hãng hỗ trợ chi phí Marketing, hỗ trợ tủ quầy, hình ảnh cho Hệ thống ViettelStore.
Tuy nhiên năm 2013, hệ thống Bán lẻ  còn có những hạn chế tồn tại là: 
Sản lượng bán lẻ điện thoại di động tăng trưởng 16%, nhưng chiếm thị phần chưa cao, mới đạt 1,3 triệu máy, chiếm khoảng 8,2% thị phần.
Năng suất bán hàng bình quân/Siêu thị chưa thực sự đáp ứng kỳ vọng
Tỷ suất lợi nhuận/doanh thu còn thấp (1,62%).
# KẾT LUẬN
[Nội dung Kết luận đang được cập nhật/bổ sung]
# PHỤ LỤC
[Nội dung Phụ lục đang được cập nhật/bổ sung]
Ngoài những bài học đã rút ra từ những năm trước, thực tiễn hoạt động hệ thống Bán lẻ năm 2013 rút ra những bài học mới, đó là:
- Bài học về công tác phát triển kênh Siêu thị cần tập trung mọi nguồn lực, điều hành kiên quyết và triệt để trong công tác phát triển Siêu thị để phát triển nhanh và đảm bảo chất lượng, hiệu quả kinh doanh các Siêu thị mới. 
- Bài học về nâng cao hiệu quả và làm mới hệ thống Siêu thị bằng chiến dịch triển khai ”Chương trình nâng cao hiệu quả kinh doanh tại Siêu thị”. Công ty và cán bộ phòng ban đã điều hành kiên quyết và hỗ trợ sâu sát; trung tâm và các Siêu thị nỗ lực triển khai bằng nhiều biện pháp thiết thực. 
Năm 2013, kinh doanh phân phối tiếp tục được Công ty chú trọng mở rộng, đầu tư. Tích cực phối hợp với các đại lý, các hãng thực hiện một số chương trình khuyến mại nhằm đẩy mạnh doanh thu bán hàng. Tổ chức các buổi hội thảo giới thiệu sản phẩm, quảng bá trên các ấn phẩm, website… để truyền thông đến khách hàng sản phẩm và thương hiệu Viettel. Kinh doanh phân phối đảm bảo có lãi. Duy trì tốt với các hãng lớn trên thế giới như HP, Transend, ACP,... Mở rộng ký kết trở thành nhà phân phối với một số hãng mới như Cooler Master, Targus, OPPO,...Công ty đã phối hợp với đại diện hãng OPPO tại Việt Nam tổ chức thành công buổi ra mắt phân phối sản phẩm điện thoại OPPO, thu hút được sự quan tâm của giới truyền thông, với trên 30 các cơ quan báo đài và các nhà bán lẻ lớn tham gia buổi lễ ra mắt sản phẩm và đưa tin về Viettel phân phối điện thoại di động OPPO. Năm 2013 doanh thu từ kinh doanh phân phối đạt 761,9 tỷ đồng, hoàn thành 90,7% kế hoạch, tăng 11,7% so với năm 2012, chiếm tỷ trọng 13,8% doanh thu toàn Công ty.
Năm 2013, kinh doanh xuất nhập khẩu duy trì ổn định và phát triển. Trong năm 2013, thực hiện 04 hợp đồng nguyên tắc ủy thác với Tập đoàn và một số đơn vị trong Tập đoàn. Thực hiện mở 487 tờ khai bao gồm 202 tờ khai hàng Tập đoàn, 285 tờ khai hàng Công ty về kho an toàn, đảm bảo tiến độ, kịp thời phục vụ đầu tư lắp đặt cũng như phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh của Công ty và Tập đoàn. Tham gia soạn thảo, đàm phán các hợp đồng của Tập đoàn, hỗ trợ nghiệp vụ cho các đơn vị trong Công ty với số lượng các hợp đồng, đơn hàng đã đàm phán ký kết với tổng số 72 hợp đồng với tổng giá trị: 98.5 triệu USD và 187 tỷ đồng, trong đó có 39 hợp đồng nhập khẩu, 33 hợp đồng mua bán. Hoàn thành nhập khẩu khối lượng lớn các thiết bị, vật tư hàng hóa cho Tập đoàn, bao gồm 3.810 trạm 2G, 465 triệu thẻ cào, 14.1 triệu simcards, 35.560 máy Iphone và rất nhiều thiết bị khác cho các đơn vị trong Tập đoàn, đảm bảo an toàn, đúng tiến độ, chủ động trong hoạt động nghiệp vụ, giải quyết các công việc để hoàn thành nhiệm vụ được giao. 
Kinh doanh sản phẩm mới đã phát triển được 24 model điện thoại dòng OEM cung cấp cho các thị trường của Viettel, gồm 19 model Sumo, 05 model Smartphone. Thực hiện nghiên cứu và làm chủ về kỹ thuật, tối ưu dần về tỷ lệ lỗi, đảm bảo kỹ thuật và thời gian giao hành cho đối tác, tạo dựng được uy tín với đối tác. 
Trung tâm Thương mại quốc tế là đơn vị mới thành lập đã mạnh dạn tìm kiếm đối tác, thực hiện hợp đồng mua bán đầu tiên về kinh doanh thương mại quốc tế, đưa hàng hóa trong nước ra thị trường nước ngoài, trước mắt tập trung vào các thị trường các quốc gia mà Tập đoàn đầu tư: Trong năm 2013, đã kết hợp với Vinafood1 xuất khẩu thành công 2 chuyến gạo đầu tiên sang Haiti với khối lượng 18.000 tấn, ký kết hợp đồng khung về nhập khẩu khoảng 3.000m3 gỗ từ Cameroon, và xúc tiến thương mại một số sản phẩm có lợi thế khác như túi nilon, dầu ăn, biển quảng cáo...
Duy trì các hoạt động kinh doanh thương mại khác như kinh doanh hạt nhựa, sợi quang, hóa chất cung cấp hàng hóa cho các đơn vị sản xuất cáp viễn thông, sản xuất bao bì. Tuy nhiên, do thiếu kinh nghiệm và không đầu tư chuyên sâu, lại kinh doanh manh mún, nhỏ lẻ nên doanh thu ít, chỉ chiếm trên 1% toàn Công ty; hiệu quả kinh doanh thấp, tồn đọng nợ khó đòi kéo dài, nên cuối năm 2013, Công ty quyết định dừng các hoạt động kinh doanh lĩnh vực này. Những vấn đề còn tồn đọng chuyển giao sang Trung tâm Xuất Nhập khẩu xử lý. 
Năm 2013, sản xuất kinh doanh của Công ty tăng trưởng tốt, vượt kế hoạch và mục tiêu đề ra. Doanh thu toàn Công ty đạt 9.606,8 tỷ đồng. Doanh thu các hoạt động bên ngoài Tập đoàn ngày càng chiếm tỷ trọng lớn trong tổng doanh thu của Công ty, tăng 30,7% so với năm 2012. Lợi nhuận trước thuế đạt 90,08 tỷ đồng, bằng 99,5% năm 2012. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/Vốn chủ sở hữu đạt 19,53%. Đảm bảo công ăn việc làm và thu nhập ổn định cho hơn 5.000 người lao động với thu nhập bình quân đạt 10,46 triệu đồng/người/tháng), hoàn thành 114,9% kế hoạch.
Năm 2013, các cơ quan chức năng phát huy vai trò tham mưu đề xuất chiến lược, thực hiện đôn đốc kiểm tra các đơn vị thực hiện tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao.
Đặc biệt trong năm đơn vị liên tục biến động về bộ máy tổ chức. Sau khi Công ty Phát triển Dịch vụ mới sáp nhập về, đơn vị đã nhanh chóng ổn định mô hình tổ chức, kịp thời động viên cán bộ, công nhân viên yên tâm, xác định tốt nhiệm vụ; không làm xáo trộn tình hình sản xuất kinh doanh. Trong năm, Công ty đã xây dựng đề án, tổ chức tiếp nhận và vận hành hệ thống cửa hàng gồm 797 cửa hàng từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel chuyển sang. Tổ chức bàn giao Trung tâm Điều hành kinh doanh in, Trung tâm nghiên cứu, sản xuất, ứng dụng Thẻ Thông minh sang Ban Quản lý dự án của Tập đoàn theo chủ trương của Tập đoàn. 
Kiện toàn mô hình tổ chức; ban hành quy định về mô hình tổ chức và chức năng nhiệm vụ của Chi nhánh tỉnh; giao nhiệm vụ cho các Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel tỉnh phụ trách hệ thống chuỗi cửa hàng, Siêu thị của Công ty tại địa bàn tỉnh, thành phố; sắp xếp nhân viên điều hành tổng hợp, nhân viên kế toán; tuyển dụng 848 giao dịch viên cho hệ thống cửa hàng.
Công ty đã xây dựng, đôn đốc triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh ngày, tuần, tháng, quý, năm, đảm bảo hoàn thành tốt kế hoạch Tập đoàn giao; xây dựng định hướng chiến lược kinh doanh 2013 - 2015 báo cáo Tổng Giám đốc phê duyệt.
Công tác đào tạo được chú trọng; tập trung vào việc nâng cao kỹ năng, ý thức, thái độ cho đội ngũ nhân viên Siêu thị. Tổ chức thành công Hội thi chăm sóc khách hàng giỏi, tổ chức 5 lớp nguồn trưởng Siêu thị với 122 đồng chí tham gia; tổ chức đợt thi nâng lương, nâng bậc năm 2013 cho 597 thí sinh với 31 ngân hàng câu hỏi và kết cấu đề thi, 56 chức danh; hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị tự học, kiểm tra kiến thức pháp luật có liên quan đến sản xuất kinh doanh và xây dựng đơn vị. Trong năm đã ban hành tài liệu “Cẩm nang Trưởng Siêu thị”. Tổ chức tốt việc hội thảo, ban hành văn bản, tuyên truyền và giáo dục cán bộ, công nhân viên về văn hóa chào hỏi và giao tiếp trong nội bộ và với khách hàng. Trong năm 2013, Công ty đã cấp gần 200 cuốn sổ bảo hiểm xã hội bắt buộc và khoảng 800 sổ bảo hiểm xã hội tự nguyện cho người lao động. 
Ứng dụng công nghệ thông tin được tăng cường. Cài đặt lại hệ thống Cluster, cài đặt ứng dụng hệ thống quản lý bán hàng ViettelStore hoạt động theo cơ chế cân bằng tải (LoadBalancing), tăng tải của hệ thống, đảm bảo hoạt động của phần mềm sau sáp nhập 800 cửa hàng. Nâng cấp hệ thống quản lý bán hàng ViettelStore, đáp ứng các yêu cầu phát triển mở rộng hệ thống. Công ty triển khai hệ thống phần mềm tài chính DSS tại các chi nhánh của Công ty trên toàn quốc, đảm bảo dữ liệu thông suốt từ các chi nhánh về  Công ty.
Công tác quản lý tài sản, kho, đầu tư xây dựng cơ bản có nhiều tiến bộ, trong năm đã thực hiện tiếp nhận và điều chuyển khối lượng lớn tài sản sau sáp nhập và điều chuyển, đảm bảo hệ thống kho được quản lý đúng quy định, hoạt động ổn định. 
Trong điều kiện sáp, nhập, công tác tài chính đã nỗ lực thực hiện công tác tài chính đúng, đầy đủ, đảm bảo thời gian, chất lượng theo yêu cầu của Công ty và Tập đoàn. Kịp thời xây dựng cơ chế khoán, định mức KPI về hàng hóa, xuất nhập; đảm bảo nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh ổn định, không bị ảnh hưởng.  
Công tác hành chính văn phòng đã nỗ lực sắp xếp vị trí làm việc, duy trì nền nếp hành chính, công tác văn thư bảo mật, bảo đảm mọi mặt về hậu cần, thủ tục hành chính chu đáo để các cơ quan đơn vị nhanh chóng ổn định, ít ảnh hưởng đến nền nếp và hiệu quả công việc. 
 Hoạt động ”sáng kiến ý tưởng” được đẩy mạnh; trong năm có tổng cộng hơn 30 sáng kiến ý tưởng được công nhận đưa vào áp dụng thực tiễn với giá trị làm lợi hàng tỷ đồng.
Công tác Đảng, công tác chính trị có chuyển biến tích cực, quán triệt sâu rộng và đầy đủ các Nghị quyết của trên. Tổ chức truyền thông Văn hóa Viettel. Trong năm đã phát động nhiều đợt thi đua lớn với các chủ đề ”Xuất sắc – khác biệt – Phát triển bền vững”, ”Mừng đảng, Mừng xuân, Ra quân quyết thắng”, “120 ngày đêm quyết tâm hoàn thành kế hoạch năm 2013”, tạo phong trào Thi đua sôi nổi trong toàn đơn vị. 13 Chi bộ tổ chức thành công Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2013-2015. Tổ chức kết nạp đảng cho 20 quần chúng ưu tú vào Đảng. Chuyển Đảng chính thức cho 20 đồng chí. Đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, kết nghĩa với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn đóng quân, như: Lữ đoàn 205 (BTL Thông tin), Lữ đoàn 257 Phòng không không quân,... Công ty được Tổng cục Chính trị tặng Bằng khen trong thực hiện tốt Nghị quyết 152-NQ/TW của Bộ Chính trị về công tác dân vận. Các tổ chức quần chúng hoạt động nề nếp, có nhiều hoạt động xung kích vào nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị. Triển khai Kế hoạch tổ chức Lớp học Thanh niên và triển khai chương trình Thanh niên Xung kích năm 2013 với chủ đề: “Thanh niên Viettelimex xung kích nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và đồng hành cùng trẻ em nghèo đến trường”. Năm 2013 đơn vị cơ bản đảm bảo an toàn. 
Năm 2013, Công ty được Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen vì đã thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2011 đến năm 2012, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội, củng cố Quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc.
Năm 2013, Công ty được Tập đoàn tặng cờ thi đua. 
Tuy nhiên năm 2013 còn những hạn chế tồn tại là:  
Sản lượng bán điện thoại di động chiếm thị phần chưa cao, đạt 1,3 triệu máy, chiếm khoảng 8,2% thị phần. Năng suất bán hàng bình quân chưa đáp ứng kỳ vọng. Hiệu quả kinh doanh của Công ty có lĩnh vực chưa cao. Kinh doanh phân phối chưa hoàn thành kế hoạch doanh thu đề ra. Hoạt động kinh doanh điện thoại OEM doanh thu chủ yếu phát sinh từ khách hàng nội bộ, chưa tìm được thế mạnh thực sự để phát triển cơ bản lâu dài. Kinh doanh thương mại quốc tế mới triển khai, chưa có kinh nghiệm, hiệu quả kinh doanh gạo, gỗ còn thấp. Hệ thống Siêu thị hàng hóa tổng hợp Starmark kinh doanh kém hiệu quả và phải dừng hoạt động. Ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh, quản lý còn hạn chế.
Những bài học kinh nghiệm chính rút ra năm 2013 là: 
Cần tiếp tục áp dụng triệt để phù hợp cơ chế khoán cho các trung tâm và đến từng Siêu thị. Thường xuyên xem xét, điều chỉnh mô hình tổ chức tránh lạc hậu, gây cản trở đến công tác điều hành kinh doanh. Phải xây dựng và thường xuyên điều chỉnh bộ chỉ số quản lý KPI cho phù hợp từng thời kỳ, từng ngành hàng và thiết thực cho các chỉ số doanh thu, công nợ, hàng tồn…; đồng thời đưa kết quả thực hiện các chỉ số KPI vào chấm điểm thi đua cho các Trung tâm. Thường xuyên kiểm tra, giám sát, kịp thời chấn chỉnh các sai phạm, phát hiện và xử lý lỗi vi phạm, khắc phục kịp thời. Làm tốt công tác marketing, chăm sóc khách hàng; điều hành kiên quyết và triệt để. 
 
Năm 2014, tình hình kinh tế thế giới đang phục hồi, nền kinh tế nước ta có sự phục hồi nhưng chậm và còn nhiều khó khăn. Thị trường viễn thông trong nước tiếp tục cạnh tranh gay gắt, các doanh nghiệp có xu hướng chuyển từ kinh doanh các dịch vụ cơ bản như thoại, SMS sang kinh doanh data và các dịch vụ nội dung trên nền data; đồng thời, chú trọng vào việc phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng, coi các dịch vụ Vas và nội dung số là nhân tố cạnh tranh quan trọng. Tập đoàn thực hiện các chuyển dịch quan trọng  (từ di động sang cố định băng rộng; từ thoại sang data, các dịch vụ viễn thông kết hợp với công nghệ thông tin để thâm nhập vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội; với dịch vụ 2G chuyển dịch từ chiến lược Marketing về giá sang chiến lược Marketing theo ARPU, hiện đại hóa mạng di động và cố định băng rộng; chuyển dịch từ một công ty dịch vụ sang một công ty nghiên cứu và sản xuất công nghệ cao) nhằm duy trì sự phát triển các dịch vụ viễn thông và tiếp tục chiến lược đầu tư viễn thông ra nước ngoài. Năm 2014 là năm kỷ niệm 25 năm thành lập Tập đoàn Viễn thông Quân đội, đây là dịp để tôn vinh các thế hệ đi trước, phát huy truyền thống, xây dựng tinh thần tự hào người Viettel; là năm đẩy mạnh các hoạt động truyền thông, xây dựng văn hoá doanh nghiệp nhằm làm tỏa sáng thương hiệu Viettel trên thị trường viễn thông.
Năm 2014, thị trường thiết bị đầu cuối viễn thông có sự dịch chuyển từ mặt hàng Feature phone sang Smartphone, thị trường Laptop có xu hướng giảm, chuyển dịch sang máy tính bảng Ipad. Các doanh nghiệp bán lẻ phát triển nhanh chuỗi cửa hàng, chiếm thị phần ngày càng lớn, thị trường bán lẻ điện thoại máy tính cạnh tranh gay gắt. Dự kiến năm 2014, Thế giới di động phát triển từ 217 Siêu thị lên 350 Siêu thị; FPT phát triển từ 90 Siêu thị lên 155 Siêu thị.
Hệ thống Bán lẻ Công ty đầu năm 2014 là 172 Siêu thị hiện đang đứng thứ 2, nhưng thị phần bị tụt giảm và đang bị số 1 bỏ xa và nguy cơ bị các chuỗi khác bám đuổi và vượt.
Trước tình hình đó, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định các nhiệm vụ trọng tâm năm 2014 là:
- Tiếp tục kiện toàn, củng cố tối ưu bộ máy tổ chức, hướng về cơ sở, tiếp tục lấy lĩnh vực bán lẻ là chủ đạo; tiếp tục duy trì các hoạt động kinh doanh dịch vụ truyền thống; xúc tiến tìm tòi lĩnh vực kinh doanh mới, mặt hàng mới. Cán bộ các cấp tăng cường phân cấp ủy quyền, hướng về cơ sở. 
- Phát triển chuỗi bán lẻ, phấn đấu mở mới 15 -20 Siêu thị, nâng tổng số lên 187 Siêu thị trên toàn quốc. Đẩy mạnh sản lượng bán lẻ điện thoại di động, mục tiêu 1,42 triệu máy/năm; triển khai kinh doanh dịch vụ viễn thông và thiết bị đầu cuối trên 1.000 Siêu thị/cửa hàng
- Đẩy mạnh hoạt động kinh doanh thương mại quốc tế, đưa hàng hóa của Việt Nam ra thị trường nước ngoài (gạo), nhập khẩu gỗ từ Cameroon và một số thị trường khác về bán tại Việt Nam; đầu tư nhà máy xay xát gạo tại đồng bằng Sông Cửu Long; phấn đấu trở thành nhà phân phối hàng công nghệ thông tin tiêu dùng và điện thoại hàng đầu Việt Nam. 
- Ký kết hợp tác từ 3 đến 5 đối tác mới; hoàn thành tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác được Tập đoàn giao. 
Triển khai Nghị quyết Đảng ủy Công ty năm 2014, Ban Giám đốc tập trung chỉ đạo, tổ chức lại bộ máy kinh doanh bán lẻ theo hướng sát hơn với thị trường, thành lập 10 vùng và thành lập các đội cơ động giám sát, tổ chức đánh giá rà soát lại nhân sự, nhất là hệ thống Trưởng Siêu thị. Định vị lại Hệ thống Bán lẻ của Công ty xứng tầm thương hiệu Viettel; giảm tỷ lệ hàng Trung Quốc xuống còn 30%. Điều chỉnh, củng cố, xây dựng lại hệ thống KPI đánh giá về hàng hóa, công nợ, hàng tồn; phát triển mạnh chuỗi Siêu thị xuống tuyến huyện; củng cố hòa nhập vào hệ thống số 807 cửa hàng từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel chuyển về. 
Ngay từ đầu năm Trung tâm Bán lẻ đã xây dựng và triển khai đồng bộ 6 Chương trình trọng điểm trong năm và các giải pháp cụ thể để thực hiện, đó là: Chương trình đảm bảo hàng, chống thiếu hàng cân đối với chỉ tiêu vòng quay hàng tồn kho. Chương trình tăng doanh thu hệ thống cửa hàng. Chương trình đẩy mạnh kinh doanh máy tính, máy tính bảng. Chương trình mở mới Siêu thị và hoàn chỉnh hệ thống tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Phía Nam. Chương trình hoàn thiện bộ máy Đảng, bộ máy tổ chức Trung tâm. Chương trình thử nghiệm cơ chế khoán mới, nâng cao tính chủ động cho Siêu thị.
Thực hiện các chương trình trên, quý I và quý II năm 2014, Trung tâm Bán lẻ tập trung phát triển các Siêu thị ở Phía Nam, tập trung cao ở miền Đông và miền Tây Nam bộ. Tập trung lực lượng nòng cốt gồm các cán bộ nòng cốt của Công ty, Trung tâm và một số Trưởng Siêu thị giỏi hỗ trợ, thực hiện chương trình ”Hoàn thiện hệ thống tại 5 tỉnh Đông Nam Bộ và Thành phố Hồ Chí Minh” triển khai cải tạo, trưng bày, bán hàng tại 100% cửa hàng từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel chuyển sang. Ngoài ra còn lựa chọn, quy hoạch hướng dẫn trưng bày, tăng lượng hàng cho các vị trí bán chạy máy tính bảng. Về đảm bảo hàng tăng lượng hàng cấp cho các Siêu thị với mức hàng 1 tháng cho 10 ngày bán, 2 tháng cho 15 ngày bán trong dịp trước Tết Nguyên đán; nên doanh thu tháng 1 năm 2014 tăng trưởng 63% so với cùng kỳ năm 2013. Về triển khai mở mới Siêu thị theo hướng tìm vị trí đẹp nhất để mở ở dự kiến 50 điểm tuyến huyện.
Hướng tới kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Tập đoàn, tháng 2 năm 2014, Công ty tổ chức đợt phát động thi đua “Đầu xuân ra quân lập công, tô thắm truyền thống Anh hùng” với những chỉ tiêu biện pháp thiết thực đẩy mạnh sản xuất kinh doanh. 
Trong quý I năm 2014, Công ty tập trung giải quyết dứt điểm các tồn đọng của việc giải thể Trung tâm Bán lẻ StarMark và đóng cửa 02 Siêu thị; tổ chức thanh lý hàng tồn, giải quyết công nợ, bố trí nhân lực về các cơ quan đơn vị trong Công ty hoặc cho chuyển việc theo nguyện vọng. 
Đối với hệ thống 807 cửa hàng mới chuyển về Công ty tiến hành rà soát lại hệ thống, tổ chức bán máy điện thoại tại các điểm bán có tiềm năng. Rà soát sắp xếp tối ưu lại lực lượng lao động, củng cố bổ sung hệ thống quy chế quy định,  bảo đảm duy trì hoạt động của hệ thống cửa hàng, nhất là việc thực hiện các thủ tục dịch vụ viễn thông không bị gián đoạn đối với khách hàng. 
Nhân tháng thanh niên và ngày quốc tế phụ nữ 8 - 3; các tổ chức quần chúng có các hoạt động nổi bật. Đoàn thanh niên Công ty tổ chức đợt thi đua “Tuổi trẻ Viettelimex xung kích nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh tại Siêu thị”, “Siêu thị Kiểu mẫu”,  mở Lớp học thanh niên “TOEIC cho người Viettel toàn cầu”. Tổ chức tôn vinh 10 Thanh niên tiêu biểu nhân ngày thành lập Đoàn 26 tháng 3. Công đoàn Phối hợp với chính quyền tổ chức thành công Hội nghị Người lao động năm 2014, vận động quyên góp xây dựng 01 Nhà tình nghĩa. Hội Phụ nữ tổ chức mít tinh,  tôn vinh 10 gương mặt Phụ nữ Viettellimex tiêu biểu năm 2013’ mời tiến sỹ Đoàn Hương nói chuyện chuyên đề “Hạnh phúc Gia đình” nhân ngày quốc tế Phụ nữ 8/3.
Thực hiện chủ trương của Tập đoàn, trong quý I năm 2014, Công ty tổ chức truyền thông về thực hiện các chuyển dịch chiến lược và thực hiện phương châm 8 hóa (thông minh hoá,  đơn giản hoá , tối ưu hoá, cá thể hoá, khác biệt hoá, đa dạng hoá, xã hội hoá và quốc tế hoá) sâu rộng đến các cơ quan đơn vị.
Việc Tập đoàn điều chuyển hệ thống bảo hành và hệ thống 807 cửa hàng dịch vụ viễn thông sang Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel sau một thời gian hoạt động hiệu quả kém, nảy sinh nhiều bất cập, khó khăn cho Công ty, nên ngày 11 tháng 6 năm 2014, Tập đoàn ban hành Quyết định số 1303/QĐ-VTQĐ-TCNL về việc tổ chức lại hệ thống Bán lẻ và bảo hành thiết bị đầu cuối. Theo đó từ 15 tháng 06 năm 2014, hệ thống cửa hàng và bộ phận quản lý kênh cửa hàng được điều chuyển về lại Tổng Công ty Viễn thông Viettel tại các chi nhánh Viettel tỉnh/thành phố; đồng thời điều chuyển bộ phận bảo hành thiết bị đầu cuối của Công ty sang Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các chi nhánh Viettel tỉnh/thành phố tương ứng.
Do bộ máy tổ chức của Công ty mở rộng và lực lượng lao động của đơn vị tăng lên; để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ theo mô hình mới, một mặt Công ty tổ chức kiện toàn các đơn vị trực tiếp sản xuất kinh doanh như  Trung tâm Bán lẻ, Trung tâm Bảo hành, mặt khác củng cố kiện toàn khối cơ quan hỗ trợ. Trong tháng 5 và tháng 6 năm 2014, Công ty tổ chức kiện toàn lại chức năng, nhiệm vụ mô hình tổ chức, bổ sung nhân sự cho các phòng: Kinh doanh, Kế hoạch, Hành chính, Chính trị, Tổ chức lao động, Tài chính, Kỹ thuật.
Về bố trí cán bộ chủ trì, tháng 4 và tháng 5 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định giao nhiệm vụ cho Thượng úy Trịnh Công Xuân, Phó Trưởng phòng Chính trị Công ty giữ chức Trưởng phòng Chính trị Công ty; đồng chí Phạm Thị Bích Ngọc giữ chức Phó trưởng phòng Chính trị Công ty; Thiếu tá Lê Phú Lâm giữ chức Trưởng phòng Pháp chế Công ty, Thượng tá Phan Hải Nam giữ chức Phó Trưởng phòng Pháp chế Công ty . 
 Triển khai thực hiện các chủ trương chuyển dịch, tổ chức lại bộ máy; ngày 4 tháng 6 năm 2014 Tập đoàn Viễn thông Quân đội ra quyết định số 1253/QĐ-VTQĐ-TCNL điều chuyển Trung tâm Điều hành kinh doanh in cùng 02 Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh và Trung tâm Thẻ thông minh thuộc Ban Quản lý Điều hành dự án Tập đoàn về trực thuộc Công ty với quan điểm là: tách hoạt động đầu tư, triển khai các dự án của Tập đoàn với hoạt động sản xuất kinh doanh của dự án đó sau khi đi vào hoạt động. Nội dung điều chuyển là điều chuyển nguyên trạng Trung tâm Điều hành kinh doanh in và 2 Nhà máy In cùng các bộ phận hỗ trợ sang Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Chốt số liệu và bàn giao xong trước 30 tháng 6 năm 2014, tổ chức vận hành tại Công ty từ 01 tháng 7 năm 2014. Sau khi có quyết định của Tập đoàn, Công ty thành lập Ban tiếp nhận, tổ chức chặt chẽ công tác bàn giao, báo cáo cơ quan chức năng bổ sung ngành nghề kinh doanh, rà soát bố trí lại lao động; đảm bảo các điều kiện để Trung tâm Điều hành kinh doanh in và 02 Nhà máy In chuyển sang phương thức sản xuất mới tự hạch toán kinh doanh từ 01 tháng 7 năm 2014. Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Lưu Thị Thu Huyền được giao nhiệm vụ Quyền Giám đốc Trung tâm in, Thượng tá Lương Thế Quang được giao nhiệm vụ Quyền Giám đốc Nhà máy In Viettel Hà Nội; đồng chí Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Văn Hùng được giao nhiệm vụ Quyền Giám đốc Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh.  
Về công tác cán bộ, ngày 05 tháng 6 năm 2014, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 68/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Đại tá Trần Thanh Tịnh1, Trưởng ban Quản lý điều hành các dự án Tập đoàn giữ chức Quyền Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thay cho Đại tá Đỗ Ngọc Cường nghỉ chờ hưu. Mọi công tác bàn giao xong trước 30 tháng 6 năm 2014, đồng chí Trần Thanh Tịnh chính thức điều hành Công ty từ 01 tháng 7 năm 2014. Đại tá Đặng Hồng Thái, Phó Trưởng Ban Quản lý các Dự án Tập đoàn giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Một số cán bộ Phòng Ban thuộc Quản lý điều hành các dự án Tập đoàn cũng điều chuyển sang và được Công ty phân công đảm nhiệm các chức vụ tương ứng.
Đây là lần đầu tiên Công ty thay đổi vị trí Giám đốc kể từ năm 1997. Phát biểu trong buổi bàn giao chức danh giám đốc, Đồng chí Trần Thanh Tịnh, tân giám đốc đã trân trọng cám ơn những công lao đóng góp của Đại tá Giám đốc Đỗ Ngọc Cường trong gần 17 năm qua và hứa sẽ tiếp tục quản lý, điều hành, giữ vững và phát triển những thành quả của Công ty đã đạt được trong những năm qua. 
Quý II năm 2014, Trung tâm Bán lẻ còn áp dụng chương trình ”đỡ đầu Siêu thị” mỗi cán bộ thuộc Trung tâm đảm nhiệm giúp đỡ 2-3 Siêu thị. Để bổ sung nguồn cán bộ cho hệ thống Bán lẻ, từ tháng 6 đến tháng 7 năm 2014, Công ty tổ chức tuyển chọn, mở 02 lớp bồi dưỡng cán bộ nguồn Trưởng Siêu thị quân số tham gia 87 đồng chí, 01 lớp bồi dưỡng nhân viên bán hàng chuyên nghiệp với quân số tham gia 90 đồng chí; tổ chức mời các giảng viên có kinh nghiệm, kiến thức về quản trị hệ thống Bán lẻ giảng dạy, với, kết thúc khóa học 100% đạt yêu cầu, trên 75% khá giỏi. Đồng thời, Công ty tiến hành rà soát, triển khai bộ nhận diện mới Siêu thị, tiến hành cải tạo, nâng cấp hình ảnh cho 103 Siêu thị, kế hoạch thực hiện từ tháng 7 đến tháng 12 năm 2014.
Thực hiện chủ trương tăng cường chỉ đạo giám sát cơ sở, ngày 07 tháng 7 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định thành lập 10 Vùng điều hành kinh doanh bán lẻ; mỗi vùng bố trí từ 05-07 cán bộ do 01 cán bộ Công ty hoặc Trung tâm Phụ trách, trực tiếp xuống địa bàn đôn đốc việc phát triển kênh, kiểm tra giám sát việc bán hàng. Theo Quyết định mô hình Vùng vận hành trong thời gian 6 tháng, sau đó sẽ đánh giá lại và điều chỉnh cho phù hợp. Đại tá Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công ty kiêm Phụ trách Vùng 1 gồm một số  tỉnh khu vực Đông bắc bộ và Tây Bắc bộ; các đồng chí trong Ban Giám đốc Trung tâm Bán lẻ và một số cán bộ cấp Phòng Công ty trực tiếp xuống phụ trách các Vùng còn lại. Vùng có chức năng là đơn vị trực thuộc Công ty, chịu sự quản lý điều hành của Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty; trực tiếp triển khai thực hiện công tác phát triển kênh Bán lẻ và phát triển kinh doanh bán lẻ trên địa bàn Vùng. 
Việc thành lập các Vùng tại thời điểm năm 2014, trước mắt có tác dụng thúc đẩy việc phát triển mới các Siêu thị, nhìn rõ hơn thực trạng kinh doanh trên địa bàn, kịp thời chấn chỉnh những sai sót, nâng cao hiệu quả kinh doanh. Công tác phát triển kênh chủ yếu giao cho các Vùng; song vì nhiều lý do, nhất là cơ chế điều hành, Vùng chỉ tìm vị trí báo cáo Công ty, không được quyền quyết định về vị trí và giá thuê, qua nhiều khâu thẩm định nên tốc độ phát triển chậm, có những công việc bất cập, nhiệm vụ Siêu thị bị điều hành chồng chéo. 
Cùng ngày, Giám đốc ra Quyết định điều động giao nhiệm vụ cho Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Bùi An Khang giữ chức Quyền Trưởng Phòng Pháp chế Công ty; Đại úy Chung Duy Tuấn giữ chức Quyền Trưởng phòng Đầu tư Công ty; Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Văn Hồng giữ chức Phó trưởng phòng Đầu tư Công ty; Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Quang Chiến được giao nhiệm vụ Phó trưởng phòng Hành chính Công ty.
Ngày 21 tháng 7 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1753/QĐĐ-IĐ- XNK giao nhiệm vụ cho đồng chí Trần Thị Ngọc Mai giữ chức Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Đồng chí Nguyễn Bá Toàn giữ chức Bí thư chi bộ, Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
Thực hiện chủ trương của Tập đoàn đối với các Công ty truyền thống, một mặt duy trì, phát triển sản xuất kinh doanh các lĩnh vực truyền thống; cần xúc tiến đầu tư, tìm kiếm kinh doanh các lĩnh vực mới, công nghệ mới phù hợp với xu thế phát triển của viễn thông công nghệ thông tin ngày nay; ngày 29 tháng 7 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1790/QĐ-XNK-PTCLĐ về việc thành lập Ban Dự án Thương mại điện tử thuộc Công ty. Ban gồm 04 đồng chí. Đại tá Trần Thanh Tịnh, Giám đốc Công ty làm Trưởng ban điều hành, Đại úy Nguyễn Duy Tuấn, Phó Giám đốc Công ty là Phó ban. Ban Dự án Thương mại điện tử có nhiệm vụ phân tích thị trường, xây dựng đề án kinh doanh thương mại điện tử, tìm hiểu hành lang pháp lý và các điều kiện đảm bảo để Công ty tổ chức kinh doanh thương mại điện tử. Công ty tổ chức tuyển dụng nhân sự và chuẩn bị các điều kiện, tiến hành kinh doanh thử nghiệm trong quý IV năm 2014.
Để tiếp tục kiện toàn, củng cố bộ máy tổ chức, từ tháng 8 đến tháng 9 năm 2014, Giám đốc Công ty ban hành nhiều quyết định quan trọng.
  Ngày 02 tháng 8 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1833/QĐ-XNK-PTCLĐ về kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, mô hình tổ chức và định biên nhân sự Trung tâm Bán lẻ. Xác định chức năng của Trung tâm Bán lẻ là tham mưu giúp Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty xác định mô hình phát triển, quy hoạch ngành nghề, tiêu chuẩn đánh giá hệ thống Bán lẻ Viettel; quản lý toàn bộ hoạt động bán lẻ đến từng tỉnh, từng điểm kinh doanh bảo đảm tuân thủ pháp luật, đảm bảo các chỉ tiêu tăng trưởng và hiệu quả kinh doanh, chỉ tiêu xây dựng đơn vị. Trung tâm Bán lẻ có nhiệm vụ bám sát chiến lược của Tập đoàn để xây dựng chiến lược phát triển hệ thống Bán lẻ; xây dựng kế hoạch, chương trình hành động hàng năm báo cáo Công ty. Xây dựng và triển khai kế hoạch kinh doanh hàng tháng và đột xuất nhằm đạt và vượt mục tiêu năm. Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả, đề xuất phương án sử dụng hiệu quả nguồn vốn; kinh doanh hiệu quả, tối ưu chi phí, tạo nền cho Công ty phát triển bền vững, xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện. Về cán bộ chủ trì, Giám đốc Công ty ra Quyết định đồng chí Thiếu tá Nguyễn Duy Tuấn, Phó Giám đốc Công ty, thôi kiêm giữ chức Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; điều động giao nhiệm vụ đồng chí Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Phân phối, nay giữ chức Quyền Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; đồng chí Văn Hải Đăng, Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối, nay giữ chức Quyền Giám đốc Trung tâm Phân phối.
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1835/QĐ-XNK-PTCLĐ về kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, mô hình tổ chức và định biên nhân sự Trung tâm Xuất Nhập khẩu. Chức năng của Trung tâm Xuất Nhập khẩu là đơn vị trực thuộc Công ty, trực tiếp chỉ đạo và thực hiện nhiệm vụ kinh doanh Xuất nhập khẩu bảo đảm tuân thủ pháp luật; nhiệm vụ của Trung tâm Xuất Nhập khẩu là thực hiện các nghiệp vụ xuất nhập khẩu, ủy thác xuất nhập khẩu các loại hàng hóa, vật tư phục vụ sản xuất kinh doanh cho Công ty, Tập đoàn và khách hàng. Tối ưu hóa nghiệp vụ, xây dựng quy trình, quy chế hướng dẫn về xuất nhập khẩu chặt chẽ. Quản lý công tác xuất nhập khẩu về tính pháp lý của hồ sơ; đào tạo nghiệp vụ xuất nhập khẩu. Đặc biệt trong quy định lần kiện toàn này, Công ty bổ sung nhiệm vụ phát triển ngành nghề kinh doanh Logistics
Cùng ngày, Giám đốc Công ty cũng ra Quyết định kiện toàn chức năng nhiệm vụ mô hình tổ chức và định biên nhân sự đối với Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới, giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Duy Trung giữ chức Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới; 
Cũng trong tháng 7 năm 2014, Giám đốc Công ty còn ra các quyết định kiện toàn chức năng nhiệm vụ mô hình tổ chức và định biên nhân sự các Phòng Đầu tư Phòng Tài chính; Kế hoạch, Chính trị.
Đến tháng 8 năm 2014, trong điều kiện kinh doanh thương mại quốc tế gặp khó khăn, xuất khẩu gạo, nhập khẩu gỗ không hiệu quả (thua lỗ 14,5 tỷ đồng); thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tập đoàn; Công ty quyết định điều chuyển nhiệm vụ và nhân sự bộ phận kinh doanh dự án thuộc Trung tâm Thương mại Quốc tế về Phòng Đầu tư Công ty; dừng kinh doanh nhập khẩu gỗ và xuất khẩu xi măng vào cuối năm 2014; tập trung xử lý công nợ và những tồn đọng. 
Tháng 9 năm 2014, thực hiện chủ trương tái cấu trúc Công ty được Tập đoàn phê duyệt tại tờ trình số 1560/TTr-XNK-PTCLĐ; ngày 25 tháng 9 năm 2014, Giám đốc Công ty ra Quyết định thành lập một số Phòng mới như: Phòng Phát triển sản phẩm, Phòng Mua hàng, Phòng Marketing và Quan hệ đối tác, Ban Đào tạo thuộc Công ty. 
Từ tháng 9 năm 2014, triển khai thử nghiệm cơ chế khoán, nâng cao tính chủ động cho Siêu thị, theo đó, Trưởng Siêu thị được toàn quyền quyết định về hàng hóa, nhân sự, lương tại Siêu thị, được đề xuất chương trình riêng (dưới sự chỉ đạo của Vùng). Ngược lại, Siêu thị phải đảm bảo mức doanh thu khoán đảm bảo Siêu thị đạt được mức hòa vốn. Tuy nhiên chương trình chưa có kết quả cao, do còn nhiều bất cập trong cách tính toán lương cũng như cách thức triển khai chương trình, việc thực hiện  khó kiểm soát), nên cơ chế lương không tạo động lực cho nhân viên. 
Kết thúc quý III năm 2014, việc triển khai bán hàng tại 387/807 cửa hàng từ Tổng Công ty Viễn thông chuyển sang tuy có làm tăng doanh thu cho hệ thống song, để lại hậu quả hàng tồn lớn, bộ máy cồng kềnh kinh doanh kém hiệu quả. Vì vậy Công ty đã đề nghị và được Tập đoàn chấp thuận cho điều chuyển hệ thống cửa hàng về lại Tổng Công ty Viễn thông Viettel từ tháng 10 năm 2014.
Những tháng cuối năm 2014, Công ty tập trung cao cho phát triển kênh Bán lẻ; các đoàn cán bộ của các Vùng vừa hỗ trợ việc mở mới Siêu thị, vừa tăng cường công tác kiểm tra kiểm soát đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả kinh doanh của hệ thống Siêu thị, “cứu lỗ” với những Siêu thị kém hiệu quả. Đưa các thiết bị sản phẩm mới vào bán tại Siêu thị như sản phẩm chăm sóc sức khỏe OMRON.
Quý IV năm 2014, Công ty triển khai kế hoạch thay thế phần mềm quản lý bán hàng. Liên hệ, hợp đồng với đối tác xây dựng phần mềm ERP cho toàn bộ hệ thống Bán lẻ. Ngoài ra, từ tháng 11, triển khai khắc phục phần mềm đặt hàng Online đảm bảo cho các vùng, Siêu thị đặt hàng được dễ dàng.
Tháng 12 năm 2014, Đại tá Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công ty nhận quyết định nghỉ chờ hưu.  
Năm 2014, trong bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn, cạnh tranh trong lĩnh vực bán lẻ gay gắt, Công ty có nhiều biến động về tổ chức, đặc biệt là bàn giao chức danh Giám đốc Công ty nhưng các chỉ tiêu chính của Công ty đều hoàn thành vượt mức kế hoạch và tăng trưởng tốt so với năm 2013. 
Năm 2014, Công ty mở mới được 52 Siêu thị, dừng hoạt động 14 Siêu thị; tổng số trên hệ thống Bán lẻ cuối năm 2014 là 208 Siêu thị. Năm 2014 là năm phát triển hệ thống Siêu thị và dừng hoạt động Siêu thị nhiều nhất từ trước nay.
Trong năm tổ chức 02 khóa đào tạo Trưởng Siêu thị nguồn với tổng số 82 học viên; 4 khóa đào tạo Kỹ năng Bán hàng  cho 133 học viên; 01 khóa đào tạo định hướng sau tuyển dụng cho 669 học viên và nhiều đợt đào tạo kiến thức sản phẩm.  
Kết thúc năm 2014, doanh thu bán lẻ đạt 4.906,5 tỷ đồng, hoàn thành 122,7% kế hoạch, tăng 32,2% so với năm 2013. Lợi nhuận trước thuế của hệ thống Bán lẻ đạt 62,8 tỷ đồng, tăng 57,8% so với năm 2013.
Tuy nhiên hệ thống Bán lẻ năm 2014 còn những hạn chế bất cập là: 
Hình ảnh Siêu thị chưa đồng nhất (103 Siêu thị cải tạo, số còn lại vẫn nhận diện cũ) và cũng chưa nổi bật. Chính sách chăm sóc khách hàng, truyền thông khuyến mại chưa đa dạng và chưa có khác biệt và chưa nổi bật như các doanh nghiệp cùng ngành. Hàng tồn còn lớn, vòng quay vốn ngắn lại so với năm trước (06 vòng so với 9 vòng năm 2013). Khối lượng và chỉ suất  đầu tư lớn, tuyển dụng số lượng đông, nên công tác đào tạo chất lượng không sâu. Cơ chế khoán chưa kích thích được cá thể người lao động. Hệ thống 807 cửa hàng sáp nhập từ Tổng Công ty Viễn thông Viettel về Công ty kinh doanh kém hiệu quả nảy sinh tình trạng số đông nhân viên thôi việc.
Năm 2014, thị trường điện thoại, máy tính có sự chuyển dịch; điện thoại chuyển dịch từ feature phone sang smartphone, thị trường máy tính, hàng laptop có xu hướng giảm, máy tính bảng gia tăng. Công ty tiếp tục mở rộng, đầu tư kinh doanh phân phối, coi phân phối là lĩnh vực trọng yếu thứ hai về doanh thu của Công ty sau kinh doanh bán lẻ. Phát triển thành công sản phẩm điện thoại OPPO được chào hàng từ năm 2013, năm 2014, Trung tâm Phân phối tiếp tục triển khai cung ứng mặt hàng này trên cả 2 hệ thống kênh phân phối Viettel store và kênh ngoài (các nhà bán lẻ chuỗi lớn), đem lại doanh thu bình quân 120 tỷ đồng/tháng. Riêng mặt hàng OPPO năm 2014 chiếm 72% doanh thu phân phối, tạo tiếng vang lớn trên thị trường.
Năm 2014, kinh doanh phân phối hoàn thành vượt mức chỉ tiêu kế hoạch, doanh thu tăng trưởng tốt so với năm 2013, ước đạt 1.550,8 tỷ (chưa bao gồm 290 tỷ bán nội bộ), hoàn thành 110,8% kế hoạch mục tiêu, gấp hơn 2 lần doanh thu năm 2013. Trong đó doanh thu máy tính: 219,7 tỷ, hoàn thành 109,8% kế hoạch. Doanh thu các mặt hàng công nghệ thông tin khác đạt 222,2 tỷ, hoàn thành 115,2% kế hoạch. Doanh thu điện thoại: 1.108,9 tỷ, hoàn thành 110,1% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế năm 2014 ước đạt 23,9 tỷ, bằng 1,54% doanh thu, gấp 2,56 lần năm 2013. Năm 2014, giải quyết dứt điểm nợ khó đòi (SVC, Hoàn Long), kiểm soát tốt được hàng tồn, nợ xấu.
Năm 2014, lĩnh vực xuất nhập khẩu tiếp tục giữ được sự ổn định, chuyên sâu nghiệp vụ. Ngoài nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn và các đơn vị vị trực thuộc Tập đoàn, Công ty tiếp tục giao cho. Trung tâm Xuất Nhập khẩu tăng cường nghiên cứu thị trường, tìm kiếm cơ hội và mở rộng thị trường kinh doanh ra các nước Campuchia, Myanmar...Hoàn thành tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn và Công ty. Thực hiện 1.000 tờ khai, tổng giá trị nhập khẩu: 332 triệu USD (gồm nhập khẩu 4.695 trạm 3G, trị giá 107 triệu USD; Truyền dẫn: 62 triệu USD; Iphone: 48.000 máy, TG: 35 triệu USD; thiết bị mạng CĐBR trị giá khoảng 75 triệu USD. Khối lượng hàng nhập khẩu được thông quan là 610 Container với 100 tấn hàng đi đường biển và 850 tấn hàng đi đường hàng không.
Doanh thu xuất nhập khẩu năm 2014 đạt 1.057 tỷ đồng, hoàn thành 205% kế hoạch.
Nếu năm 2013 mới là thăm dò kinh doanh thương mại quốc tế; thì năm 2014 là năm mạnh dạn triển khai hoạt động kinh doanh quốc tế với nhiều loại mặt hàng có cơ hội mang lại doanh thu và lợi nhuận. Kết quả đã xuất khẩu 1.200 tấn ximăng sang thị trường Campuchia, doanh thu đạt 1,4 tỷ đồng. Thực hiện kinh doanh thử nghiệm thức ăn chăn nuôi, đã thực hiện được 02 hợp đồng với doanh thu 69 tỷ đồng lợi nhuận đạt 472 triệu đồng. Doanh thu mảng OEM năm 2014 đạt 341 tỷ đồng.
Năm 2014, Công ty định hướng và phát triển được một số hoạt động kinh doanh mới như: Trung tâm Phân phối kinh doanh thành công điện thoại OPPO, đánh dấu sự có mặt của Viettel trên thị trường phân phối điện thoại, tạo tiếng vang lớn trên thị trường; Nghiên cứu thị trường và triển khai kinh doanh ra nước ngoài, bước đầu có doanh thu như xuất khẩu gạo sang Haiti, xuất khẩu xi măng sang Campuchia, nhập khẩu gỗ từ châu Phi về... Thành lập bộ phận kinh doanh Thương mại điện tử, triển khai bán hàng thử nghiệm; Đưa sản phẩm thiết bị chăm sóc sức khỏe omron vào bán trên kênh Siêu thị; Nghiên cứu các sản phẩm OEM mới như settop box, cáp quang...
Năm 2014, Tập đoàn điều chuyển Trung tâm Điều hành kinh doanh in và 02 Nhà máy In cùng các phòng chức năng, cán bộ quản lý có liên quan từ Ban Quản lý điều hành các dự án Tập đoàn về Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Việc điều chuyển đi, điều chuyển lại xảy ra trong thời gian ngắn, có nhiều yếu tố ảnh hưởng. Song Công ty đã có nhiều cố gắng trong việc sắp xếp, ổn định mô hình tổ chức, duy trì hoạt động, giảm thiểu thấp nhất việc ảnh hưởng đến kết quả sản xuất kinh doanh. 
Doanh thu về in ấn 6 tháng cuối năm 2014 ước đạt 263 tỷ đồng (phần doanh thu ghi nhận cho Công ty), tăng 25% so với cùng kỳ năm 2013, doanh thu cả năm 2014 ước đạt 457 tỷ đồng, hoàn thành 109% kế hoạch. Doanh thu nội bộ 276,5 tỷ đồng, tăng 38,6% so với năm 2013. Doanh thu bên ngoài: 181,2 tỷ đồng, tăng 8,7% so với năm 2013. Lợi nhuận trước thuế 6 tháng cuối năm 2014 ước đạt 23 tỷ đồng, bằng 8,77% doanh thu, cả năm 2014 ước đạt 53,7 tỷ đồng, bằng 11,75% doanh thu.
Đến hết năm 2014, hoạt động sản xuất kinh doanh in đi vào ổn định, làm chủ và khai thác có hiệu quả các dây chuyền sản xuất thẻ cào và bao bì cao cấp, tỷ lệ thẻ cào lỗi thấp hơn 2 lần so với đối thủ. Trung tâm Điều hành kinh doanh in đã xây dựng được tập khách hàng cốt lõi đem lại doanh thu ổn định và đảm bảo hoạt động sản xuất thường xuyên liên tục tại 02 nhà máy.
Việc Trung tâm Điều hành kinh doanh in và 02 Nhà máy In được Tập đoàn đưa về đội hình Công ty với thiết kế sử dụng hệ thống máy in, thời điểm này là hiện đại bậc nhất Đông Nam Á. Đây  là một lĩnh vực mới, đánh dấu bước vào một thời kỳ mới; thời kỳ Công ty không chỉ kinh doanh thương mại thuần túy mà còn là một đơn vị sản xuất công nghiệp in. Từ nay, mảng sản xuất in cũng là một lĩnh vực mới đòi hỏi đội ngũ cán bộ, nhân viên phải nâng cao trình độ quản lý, quản trị doanh nghiệp, vận hành sản xuất có hiệu quả, từng bước nâng cao thương hiệu Viettel trong lĩnh vực in ấn. 
Năm 2014, doanh thu toàn Công ty đạt 14.701 tỷ, hoàn thành 194,6% mục tiêu điều chỉnh, tăng 53% so với 2013. Lợi nhuận trước thuế: ước đạt 160,8 tỷ, hoàn thành 127,8% kế hoạch, tăng 80,8% so với năm 2013. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu: ước đạt 1,09%. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/vốn ước đạt 21,5%. 
Vốn chủ sở hữu cuối kỳ: ước đạt 1135,3 tỷ, hoàn thành 124,8% kế hoạch.
Tổng giá trị tài sản: ước đạt 2.649,5 tỷ, tăng 48,3% so với năm 2013. Tổng giá trị đầu tư: ước đạt 545,48 tỷ. Nộp ngân sách nhà nước 103,15 tỷ đồng, hoàn thành 166,8% kế hoạch. 
Lao động trong danh sách đến 31 tháng 12 năm 2014 là 3.867 người (trong đó lao động trong danh sách, không tính hợp đồng dịch vụ là 1.479 người).
Năng suất lao động bình quân đạt 4,15 tỷ đồng/người/năm, tăng 33,9% so với năm 2013. Thu nhập bình quân đầu người trong danh sách: ước đạt 14,75 triệu đồng/người/tháng, tăng 41% so với năm 2013.
Năm 2014, công tác quản lý, điều hành áp dụng những cách làm mới, điều hành kiên quyết và triệt để các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra. Duy trì nghiêm công tác giao ban, hội họp, thực hiện kiểm tra, đôn đốc tổ chức thực hiện các kết luận của giám đốc một cách nghiêm túc. 
Thực hiện chủ trương 3 cùng “cùng làm việc cùng phát hiện, cùng tháo gỡ khó khăn cho cơ sở” thời điểm 6 tháng cuối năm 2014, Công ty thành lập 10 vùng, phân công cán bộ cấp trên tăng cường đi cơ sở, phụ trách  các vùng, tổ chức rà soát đánh giá nhân viên Siêu thị, trực tiếp tuyển dụng, điều động sắp xếp nhân viên Siêu thị, phát hiện và nhân rộng cách làm hay, phát hiện và xử lý lỗi phạm kịp thời, tìm vị trí phát triển Siêu thị mới…
Công ty tổ chức sắp xếp, kiện toàn lại bộ máy tổ chức các phòng ban, trung tâm, sắp xếp công việc phù hợp với năng lực của từng người lao động, tăng cường giám sát hệ thống, thành lập mới một số phòng ban, góp phần rút ngắn quy trình nghiệp vụ, tập trung hỗ trợ tích cực cho hoạt động trực tiếp sản xuất kinh doanh. Duy trì thường xuyên công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý các cấp, Trưởng Siêu thị, nhân viên Siêu thị: tổ chức cho các đồng chí trong Ban Giám đốc Công ty, Trưởng các phòng ban, Ban Giám đốc các Trung tâm tham dự lớp bồi dưỡng nghiệp vụ kinh tế; tổ chức 02 khóa bồi dưỡng Trưởng Siêu thị nguồn với 87 đồng chí tham gia; 02 khóa đào tạo nhân viên bán hàng chuyên nghiệp với 90 đồng chí tham gia.  
Hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát được tăng cường và chú trọng cả chiều rộng và chiều sâu ở tất cả các mặt sản xuất kinh doanh, đặc biệt là hệ thống Siêu thị. Trong năm, Công ty đã tổ chức 64 cuộc kiểm tra đối với các phòng ban, Trung tâm, Siêu thị và rất nhiều kiểm tra đột xuất khác, kịp thời phát hiện và ngăn chặn các vi phạm như vi phạm về niêm yết giá, quản lý tiền hàng, quản lý sổ sách, duy trì hình ảnh tại các Siêu thị,….
Công tác tài chính đã xây dựng, củng cố bổ sung và áp dụng quy chế khoán, xây dựng và hiệu chỉnh các chỉ số quản lý KPI Trung tâm, điều hành hàng ngày, hàng tuần các chỉ số, đặc biệt là các chỉ số doanh thu, lợi nhuận, công nợ, cơ chế khoán lương cho hệ thống Siêu thị, rà soát các định mức tiết kiệm, tối ưu chi phí …Tích cực hướng dẫn, đôn đốc, phối hợp với các trung tâm thu hồi công nợ, góp phần cải thiện tích cực tình hình công nợ của các đơn vị, đặc biệt là công nợ xấu; thu hồi dứt điểm công nợ của đối tác SVC, Hoàn Long của Trung tâm Phân phối.
Công tác pháp chế tiến hành rà soát, hoàn thiện lại toàn bộ hệ thống các văn bản quy trình, quy định, hướng dẫn trong công tác quản lý (hơn 300 văn bản), bỏ bớt các thủ tục không cần thiết, chỉnh sửa những bất cập; phối hợp các cơ quan bổ sung hoàn thiện lại các quy trình, quy định, quy chế như quy trình mở mới, quy trình khai trương, quy trình đóng cửa Siêu thị, quy trình điều hành, quy chế quản lý công nợ, quản lý tiền hàng, quy chế lương, thưởng, đánh giá cán bộ,…Rà soát công tác ủy quyền (36 văn bản ủy quyền), xây dựng quy chế ủy quyền mới, tăng cường ủy quyền cho cấp dưới, đảm bảo tính chủ động và tính pháp lý.
Hoạt động sáng kiến ý tưởng được quan tâm; năm 2014 có hơn 100 sáng kiến ý tưởng được đăng ký;15 sáng kiến, ý tưởng được áp dụng vào thực tiễn từ việc xây dựng diễn đàn trao đổi chia sẻ về kinh nghiệm, cách làm hay, cách làm mới giữa các vùng, Siêu thị, lựa chọn cách làm hay để nhân rộng.
Hoạt động Công tác đảng, công tác chính trị có nền nếp, đơn vị ổn định về mặt chính trị, tư tưởng, bảo đảm tốt công tác chính sách cho người lao động, tạo môi trường làm việc thân thiện, dân chủ. Công tác thi đua khen thưởng được đẩy mạnh, trong năm đã tổ chức phát động các đợt thi đua: “Đầu xuân ra quân lập công, tô thắm truyền thống Anh hùng”; “60 ngày đêm hành động kiểu mẫu, xung kích, sáng tạo xứng danh bộ đội Cụ Hồ”; “Thực hành tiết kiệm chống lãng phí”; Thi đua cao điểm “3 cùng”,… là một trong những nguyên nhân tích cực, tạo động lực thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Công ty kết hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel  tổ chức cuộc thi “Nhân viên Chăm sóc khách hàng giỏi”, kết quả đạt 01 giải ba; Tham gia Hội thao thể thao năm 2014 của Tập đoàn, kết quả đạt giải nhì toàn đoàn. Thường xuyên kiện toàn các tổ chức Đảng, duy trì nghiêm chế độ, nề nếp sinh hoạt đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ trong lãnh đạo; kết nạp Đảng cho 45 quần chúng ưu tú, chuyển đảng chính thức cho 29 đồng chí, tổ chức bồi dưỡng cho 59 cấp ủy viên và cán bộ chính trị các cấp. Đến cuối năm 2014, Đảng bộ Công ty có 1 Đảng bộ 2 cấp và 13 Chi bộ trực thuộc, với 241 đảng viên. Phân loại tổ chức đảng và Đảng viên năm 2014, 85% tổ chức Đảng đạt trong sạch vững mạnh, không có tổ chức đảng không hoàn thành nhiệm vụ, đảng bộ đạt trong sạch vững mạnh, 97% đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, Đảng bộ Công ty  được Đảng ủy Tập đoàn tặng giấy khen. 
Trong năm đề nghị phong quân hàm Sỹ quan cho 03 đồng chí, thăng quân hàm cho 02 đồng chí, cấp số hiệu cán bộ cho 06 đồng chí. Làm thủ tục chế độ, chính sách nghỉ hưu cho 04 đồng chí. Tổ chức thăm hỏi và tặng quà cho 203 trường hợp đối tượng chính sách. Tổ chức tốt chương trình “Áo ấm cho em” tặng đồ dùng học tập và quần áo cho trẻ em nghèo tại Yên Bái; Tổ chức dâng hương vào ngày rằm, và đầu tháng hàng tháng tại các nghĩa trang trên địa bàn đóng quân,…; Tổ chức đều đặn các hoạt động giao lưu, kết nghĩa với các đơn vị trên địa bàn, như: Lữ đoàn 205 (Binh chủng Thông tin), Trung đoàn 257, Quân chủng Phòng không Không quân…
Công tác quần chúng hoạt động có nề nếp. Đoàn Thanh niên: Tổ chức tốt các hoạt động xung kích vào hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị, như Phong trào “Tuổi trẻ Viettelimex xung kích nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh tại Siêu thị”, “Siêu thị Kiểu mẫu”,  Lớp học thanh niên “TOEIC cho người Viettel toàn cầu”. Tham gia thi tìm hiểu 70 năm ngày Thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam,…Tôn vinh 10 Thanh niên tiêu biểu nhân ngày 26/3. Công đoàn: Phối hợp với chính quyền tổ chức thành công Hội nghị Người lao động năm 2014; xây dựng 01 Nhà tình nghĩa. Hội Phụ nữ có nhiều hoạt động thiết thực nâng cao đời sống tinh thần hội viên; tổ chức tôn vinh 10 gương mặt Phụ nữ Viettellimex tiêu biểu năm 2013, Tổ chức nói chuyện chuyên đề “Hạnh phúc Gia đình” nhân ngày 8/3,…
          Năm 2014, Công ty được Tập đoàn tặng Cờ thi đua.
Tuy nhiên năm 2014 còn bộc lộ những hạn chế, bất cập là:
        Hoạt động kinh doanh gạo, gỗ hiệu quả không cao; Tập đoàn chủ trương tái cơ cấu, dừng các lĩnh vực kinh doanh ngoài ngành nên Công ty dừng hoạt động kinh doanh gạo, gỗ trong năm 2014.
        Hệ thống Siêu thị: Hình ảnh Siêu thị chưa đồng nhất và hấp dẫn, do một số Siêu thị  được cải tạo mới nhưng nhiều Siêu thị chưa kịp cải tạo. Nhân viên Siêu thị chưa chuyên nghiệp; thu nhập của một số nhân viên Siêu thị chưa cao; công cụ quản lý, giám sát hệ thống chưa thực sự chặt chẽ. Việc đưa các Vùng đi tìm kiếm phát triển Siêu thị hiệu quả không cao. Ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, kinh doanh còn hạn chế. Điều hành còn nóng vội. Không có hoạt động nổi bật, khác biệt để thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Tỷ suất lợi nhuận/doanh thu còn thấp, tính an toàn vốn không cao. Đầu tư còn dàn trải, cùng với phát triển 52 Siêu thị, trong năm cũng dừng hoạt động 15 Siêu thị. Mặt khác hàng tồn quá hạn lũy kế lớn, đến cuối năm còn tồn hàng hóa giá trị 31,9 tỷ đồng. Tình trạng thôi việc cao gấp gần 2 lần năm 2013. Số người nghỉ việc năm 2014 là 700 người, bằng 54% so với số người tuyển dụng trong năm là 1.307 người.

Trong vòng 4 năm (2010-2014),  mặc dù tình hình kinh tế thế giới và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam phục hồi và liên tục tăng trưởng; thị trường thiết bị điện tử viễn thông và công nghệ thông tin Việt Nam có nhiều biến động sâu sắc với những bước phát triển nhảy vọt, tính chất cạnh tranh ngày càng quyết liệt và gay gắt; Tập đoàn Viễn thông Quân đội phát triển mạnh mẽ dịch vụ viễn thông trong nước và đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài; trở thành doanh nghiệp hùng mạnh, giữ vị trí số về viễn thông tại Việt Nam. Cùng với bước phát triển mạnh mẽ của Tập đoàn, với ý chí quyết tâm cao, định hướng đúng, thích ứng nhanh, mạnh dạn, chủ động đầu tư kinh doanh; chỉ đạo kịp thời, kiên quyết; cùng với tinh thần đoàn kết thống nhất và sự nỗ lực vượt bậc của cán bộ, công nhân viên, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, nhanh chóng phát triển, chiếm lĩnh thị trường trong nước và từng bước tìm kiếm cơ hội kinh doanh ra thị trường nước ngoài. 
Hệ thống Bán lẻ Viettel từng bước phát triển và đóng vai trò chủ đạo trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; là bộ mặt thương hiệu của Viettel với khách hàng. Từ năm 2010, hệ thống bắt đầu bù đắp chi phí và có lãi, đến năm 2011, 75% Siêu thị trên hệ thống có lãi. Năm 2014 năm 2014, doanh thu bán lẻ đạt 4.906,5 tỷ đồng, gấp 2,5 lần so với năm 2010. Nếu năm 2010, lợi nhuận trước thuế của bán lẻ là không đáng kể thì năm 2014 đã đạt 62,8 tỷ đồng, tạo việc làm và thu nhập ổn định cho gần 3.000 lao động. Lĩnh vực xuất nhập khẩu luôn giữ vững sự ổn định như một ngành nghề truyền thống của Công ty; thương xuyên hoàn thành tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn với hàng trăm hợp đồng, hàng trăm tấn thiết bị viễn thông công nghệ thông tin, phục vụ Tập đoàn xây dựng, củng cố mạng viễn thông với công nghệ ngày càng phát triển từ 2G, 3G và 4G. Kinh doanh phân phối mới mở ra từ tháng 5 năm 2010 song đã phát triển rất nhanh, từng bước khẳng định là một lĩnh vực kinh doanh quan trọng của Công ty với các sản phẩm điện thoại, máy tính các hãng lớn của thế giới nhập khẩu vào Việt Nam như SAMSUNG, IPHONE, OPPO; đến năm 2014, kinh doanh phân phối đã đạt 1.550,8 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần doanh thu năm 2013, đóng góp tỷ trọng doanh thu toàn Công ty là 11% và còn tiềm năng phát triển. Ngoài ra, Công ty còn liên kết kinh doanh sản phẩm điện thoại mang thương hiệu Viettel (gọi tắt là sản phẩm OEM),...và một số hoạt động kinh doanh thương mại, logistics. Từng bước nghiên cứu, xúc tiến thâm nhập thị trường, mở hướng kinh doanh ra nước ngoài, nhất là các nước Viettel đầu tư. Mặt khác, Công ty còn tận dụng cơ hội, tìm kiếm kinh doanh các lĩnh vực khác như thực hiện dự án lắp đặt hệ thống nghe nhìn, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại khu Hội nghị Quốc gia (2006), Bảo tàng Hà Nội (2008)...
Đến năm 2014, Công ty Thương mại và xuất nhập khẩu Viettel trở thành một Công ty có doanh thu và lợi nhuận lớn nhất trong số các Công ty hạch toán độc lập trong đội hình Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
 Song song với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Công ty thường xuyên xây dựng củng cố bộ máy tổ chức. Thực hiện chủ trương tái cấu trúc bộ máy của Tập đoàn, trong vòng 4 năm (2010-2014) Công ty nhiều lần chia tách sáp nhập Công ty hoặc một bộ phận trong Công ty; song đơn vị luôn giữ vững sự đoàn kết thống nhất; kịp thời sắp xếp ổn định bộ máy tổ chức, thường xuyên tối ưu nhân lực; đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh. Đảng bộ luôn đạt trong sạch vững mạnh; Đảng ủy Ban Giám đốc thường xuyên nêu cao tinh thần đoàn kết, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Năm 2012, Công ty vinh dự được Đảng Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba.   

Tóm lại, giai đoạn (2006-2014) là một chặng đường phát triển vượt bậc, toàn diện của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Công ty thực sự “trỗi dậy”, trưởng thành về nhiều mặt và đứng vững trên thương trường.
Ngày 12 tháng 01 năm 2006, Bộ Quốc Phòng ra quyết định số 12/QĐ-BQP thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn 01 thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Trước năm 2006, từ chỗ chỉ là một Trung tâm với số lượng lao động chỉ vài chục người, ngành nghề kinh doanh ban đầu là xuất nhập khẩu, trong đó chủ yếu là ủy thác nhập khẩu các thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin cùng với một số hoạt động thương mại nhỏ lẻ, được Công ty mẹ là Công ty Viễn thông Quân đội, sau này là Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đầu tư, bao cấp; cơ bản hạch toán phụ thuộc là chính. Đến thời điểm năm 2006, Trung tâm đã phát triển lên mô hình Công ty với chức năng hạch toán độc lập theo cơ chế thị trường.   
Từ năm 2006, Công ty được giao thêm nhiệm vụ mới, và phát triển thêm các ngành nghề kinh doanh mà đầu tiên là phát triển và duy trì hoạt động hệ thống Siêu thị bán lẻ Viettel với hành trang bắt đầu từ con số 0 về kinh nghiệm bán lẻ.
Tháng 5 năm 2006 Công ty khai trương  Siêu thị điện thoại đầu tiên tại Trung tâm thương mại VKO - Ngọc Khánh - Hà Nội. Đến năm 2007 phát triển thành 4 Siêu thị. Tháng 10 năm 2008, Tổng Công ty Viễn thông Quân đội điều chuyển 68 Siêu thị từ Công ty Viễn thông Viettel sang Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu. Từ chỗ hệ thống này được Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đầu tư, bao cấp, hạch toán phụ thuộc; nay chuyển sang Công ty theo mô hình hạch toán kinh doanh độc lập là một thách thức không hề nhỏ. Thực tế, trước khi chuyển hệ thống Siêu thị sang Công ty, trong số 68 Siêu thị thuộc Công ty Viễn thông Viettel có đến trên 90% số Siêu thị kinh doanh kém hiệu quả, năng suất bán hàng thấp, bình quân bán máy nhiều Siêu thị chỉ đạt 3-5 máy/ngày. 
Đứng trước khó khăn là mở ra một cơ hội mới; dưới sự lãnh đạo chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội (sau này là Tập đoàn Viễn thông Quân đội); sự giúp đỡ, hỗ trợ của các công ty bạn các cơ quan chức năng; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung trí tuệ, nỗ lực mày mò, học hỏi tìm một chiến lược, một hướng đi để tồn tại và từng bước phát triển. Dần dần cách làm mới, phương pháp mới đã được triển khai đồng bộ. Chương trình “thay đổi nhận thức, nâng cao ý thức chăm sóc khách hàng được triển khai rộng khắp, song song là triển khai cơ chế khoán, giao việc, khoán lương đến từng người lao động, đồng thời với việc  nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, cơ chế chính sách nhập hàng, điều chuyển hàng khoa học, từng bước kênh Bán lẻ đã được củng cố và phát triển; trở thành lĩnh vực chủ đạo quyết định sự tồn tại và đi lên của Công ty. Hệ thống Bán lẻ Viettel không những là nơi kinh doanh các mặt hàng thiết bị đầu cuối viễn thông, công nghệ thông tin mà còn là nơi cung cấp, phục vụ các dịch vụ viễn thông; là bộ mặt thương hiệu, đóng vai trò “cầu nối” của Viettel với khách hàng. Hệ thống Bán lẻ dần tốt lên, đứng vững trên thị trường; đến năm 2014 hệ thống Bán lẻ đứng thứ hai về bán lẻ điện thoại, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại Việt Nam (sau Thế giới di động). Kinh doanh bán lẻ trở thành lĩnh vực kinh doanh chủ lực của Công ty.
Mặt khác Công ty vẫn tiếp tục phát huy kinh nghiệm, duy trì và phát triển  ngành nghề truyền thống là xuất nhập khẩu và xúc tiến, tìm kiếm kinh doanh các sản phẩm, các hoạt động thương mại khác như: thực hiện dự án lắp đặt hệ thống nghe nhìn, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại khu Hội nghị Quốc gia (2006), Bảo tàng Hà Nội (2008); liên kết kinh doanh sản phẩm điện thoại mang thương hiệu Viettel (gọi tắt là sản phẩm OEM), kinh doanh phân phối sản phẩm điện thoại, máy tính các hãng lớn của thế giới nhập khẩu vào Việt Nam như SAM SUNG, IPHONE, OPPO...và một số hoạt động kinh doanh thương mại, logistics khác.
Mô hình tổ chức, lực lượng lao động của Công ty liên tục phát triển, quy mô ngày càng mở rộng, năm 2006 toàn Công ty mới có 108 cán bộ, công nhân viên; năm 2010 là 1.963 người. Đến năm 2014 lao động toàn Công ty có 3.867 người. Lao động trong danh sách có 1065 người, hợp đồng dịch vụ có 2.002 người; có 41% là nam, 59% nữ; trong số lao động trong danh sách có 65% trình độ đại học trên đại học. Độ tuổi bình quân là 27 tuổi.   
       Phong trào sáng kiến ý tưởng, Công ty luôn duy trì thường xuyên, khuyến khích đông đảo cán bộ, công nhân viên tham gia. Từ năm 2006 đến năm 2014, Công ty đã có gần 200 sáng kiến ý tưởng đăng ký, hơn 50 sáng kiến ý tưởng được áp dụng vào thực tiễn với tổng giá trị làm lợi ước tính trên 40 tỷ đồng. 
Trên con đường xây dựng và trưởng thành, Đảng bộ và ban giám đốc Công ty luôn chú trọng xây dựng xây dựng tổ chức, xây dựng con người. Thường xuyên quan tâm lãnh đạo giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống, tổ chức quán triệt đầy đủ các nghị quyết, chỉ thị của cấp uỷ đảng các cấp; thực hiện có hiệu quả Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, thực hành tiết kiệm, chống quan liêu, lãng phí. Công ty đã chủ động truyền thông 8 giá trị cốt lõi của văn hóa Viettel, triết lý kinh doanh, triết lý thương hiệu, truyền thống đơn vị, chuẩn mực người Viettel và các bài học kinh nghiệm… giữ vững đoàn kết nội bộ, tự hào truyền thống Quân đội, truyền thống Tập đoàn Anh hùng. 
Thường xuyên đẩy mạnh phong trào thi đua quyết thắng, tạo động lực thúc đẩy mọi hoạt động của đơn vị. thường xuyên kiện toàn tổ chức Đảng và các tổ chức quần chúng, phát huy vai trò lãnh đạo của cấp ủy các cấp. Tổ chức Đảng và đội ngũ đảng viên ngày càng được phát triển bổ sung. Từ chỗ năm 2008, Công ty chỉ có 01 chi bộ với 8 đảng viên, đến năm 2010 Đảng bộ Công ty có 5 chi bộ và 60 đảng viên; năm 2012, Đảng bộ có 8 chi bộ và 110 đảng viên. Năm 2014, Đảng bộ Công ty là Đảng bộ cơ sở 3 cấp, có 1 Đảng bộ bộ phận, 11 chi bộ trực thuộc với tổng số 241 đảng viên. Hàng năm, Đảng bộ Công ty luôn đạt trong sạch vững mạnh, 100% các tổ chức quần chúng đạt vững mạnh xuất sắc. Đơn vị luôn ổn định và cơ bản bảo đảm an toàn, không có vụ việc kỷ luật nghiêm trọng, kỷ luật thông thường dưới 0,3%. 
Công ty tích cực tham gia các hoạt động chính sách, xã hội, từ thiện như ủng hộ quỹ “Đền ơn đáp nghĩa”, “Xóa đói giảm nghèo”, tặng học bổng cho sinh viên nghèo, ủng hộ đồng bào vùng bão lũ …với tổng số tiền gần 4 tỷ đồng.  
Đến năm 2014, sau 8 năm hoạt động kinh doanh bán lẻ; Công ty đã phát triển hệ thống rộng khắp tại các tỉnh thành phố cả nước. Năm 2006 có 01 Siêu thị, năm 2008 phát triển lên 95 Siêu thị, năm 2010 là 102 Siêu thị, năm 2012 là 141 Siêu thị; đến hết năm 2014 toàn hệ thống có 208 Siêu thị. Chuỗi Siêu thị bán lẻ mang thương hiệu Viettel khẳng định trên thị trường với một hệ thống bán hàng chuyên nghiệp, hàng hóa phong phú, đáp ứng nhu cầu của  người tiêu dùng nhằm tạo dựng kênh Bán lẻ  thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam. Từ năm 2010 đến nay, bán lẻ trở thành ngành kinh doanh chủ lực, thường xuyên chiếm tỷ trọng từ 60-70% doanh số toàn Công ty. Điều quan trọng là lĩnh vực bán lẻ thiết bị, sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin trở thành một ngành nghề chuyên biệt của Tập đoàn Viettel. 
Từ năm 2010, Công ty mở thêm lĩnh vực mới: Kinh doanh phân phối các thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, chủ đạo là phân phối mặt hàng điện thoại, máy tính và các thiết bị đầu cuối của các hãng lớn trên thế giới như SAMSUNG, IPHONE...Đến năm 2012 đã xây dựng được hệ thống phân phối rộng khắp; doanh thu đạt 687,5 tỷ đồng; năm 2014 doanh thu từ kinh doanh phân phối là 1.550,8 tỷ đồng.  
Từ tháng 9 năm 2011, Công ty triển khai kinh doanh sản phẩm mới - sản phẩm điện thoại di động mang thương hiệu Viettel (OEM).Ngoài những mẫu điện thoại dòng phổ thông tiện dụng nhất Trung tâm Kinh doanh SPM đưa ra thị trường những mẫu điện thoại smartphone với các công nghệ hiện đại nhất cùng với đó là  tích hợp  vào máy các phần mềm và ứng dụng do chính Trung tâm nghiên cứu và phát triển chú trọng vào kinh doanh những dòng điện thoại thông minh và cao cấp hơn. Năm 2012 doanh thu OEM đạt 150,1 tỷ đồng, năm 2014 là 1.231,5 tỷ đồng, là lĩnh vực tiềm năng phát triển trong tương lai.
Lĩnh vực xuất nhập khẩu là một ngành nghề truyền thống có từ khi thành lập; với những kinh nghiệm tích lũy từ nhiều năm, đến giai đoạn này vẫn giữ được ổn định và liên tục tăng trưởng; hoàn thảnh tốt nhiệm vụ Tập đoàn giao về nhập khẩu các thiết bị viễn thông đáp ứng yêu cầu xây dựng mạng 2G rồi 3G. Ngoài thực hiện nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn, lĩnh vực  xuất nhập khẩu còn tìm kiếm để xuất nhập khẩu các mặt hàng bên ngoài. Trước năm 2014 chủ yếu là xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông, thiết bị đầu cuối, dịch vụ Logistics; doanh thu năm 2012 đạt 250 tỷ đồng. Từ năm 2014, ngoài ngành nghề truyền thống trong nội bộ Tập đoàn, Công ty còn tìm kiếm kinh doanh bên ngoài, năm 2014 doanh thu xuất nhập khẩu từ bên ngoài đạt hơn 400 tỷ đồng. Tổng doanh thu xuất nhập khẩu năm 2014 đạt 1.057 tỷ đồng.  
Ngoài ra, Công ty còn tìm kiếm kinh doanh thương mại trên nhiều lĩnh vực khác như kinh doanh hóa chất, vật liệu, logistics… Góp phần trải nghiệm thực tiễn, nâng cao kinh nghiệm và khả năng kinh doanh.
Không những chiếm lĩnh thị trường trong nước, Công ty luôn tìm tòi những mặt hàng, những lĩnh vực kinh doanh mới tại thị trường nước ngoài, nhất là tại các nước Viettel đầu tư.
Ngoài ra Công ty còn thực hiện những dự án lớn cấp quốc gia mà Công ty được giao như dự án lắp đặt hệ thống nghe nhìn, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại khu Hội nghị Quốc gia (2006), Bảo tàng Hà Nội (2008) hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, được Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành và Thành phố Hà Nội tặng Bằng khen. Đây là những minh chứng cho tác phong dám nghĩ, dám làm và sự nỗ lực quyết tâm để hoàn thành nhiệm vụ. Qua đó năng lực quản lý, điều hành, tổ chức sản xuất kinh doanh của cán bộ, nhân viên được trưởng thành lên một bước rõ rệt.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, công ty còn tích cực tham gia làm nhiệm vụ Quốc phòng như nâng cấp hiện đại hóa và nâng cao chất lượng mạng thông tin quân sự, Lắp đặt thiết bị đường trục thông tin Cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A và 1B; lắp đặt hệ thống tổng đài thông tin Quân sự, hệ thống vi ba, truyền dẫn, hệ thống thông tin vô tuyến góp phần hiện đại hóa và nâng cao chất lượng thông tin quân sự.
Giai đoạn 2006-2014, hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty liên tục phát triển và phát triển vượt bậc. Nếu trước năm 2005 doanh thu chỉ với vài chục tỷ đồng/năm, thì năm 2006 là 114,65 tỷ đồng; năm 2007 đã cán mốc 1.000 tỷ đồng; năm 2014 là 14.701 tỷ đồng.  Từ chỗ trước năm 2009, tỷ lệ doanh thu bên trong Tập đoàn là chủ yếu, chiếm từ 80-90%; thì nay tỷ trọng doanh thu từ bên ngoài TĐ đã chiếm phần lớn, trên 90%. Lợi nhuận trước thuế năm 2006 đạt 1,42 tỷ đồng; năm 2010 là 57,5 tỷ đồng, năm 2014 là 160,8 tỷ đồng. Thu nhập bình quân đầu người ngày càng tăng; năm 2006 là 3,9 triệu đồng/người/tháng; năm 2010 là 6 triệu đồng/người/tháng; năm 2014 thu nhập cán bộ, công nhân viên trong danh sách bình quân là 14,75 triệu đồng/người/tháng. Từ năm 2006 đến năm 2014, Công ty nộp ngân sách nhà nước đầy đủ với tổng số 1.172 tỷ đồng. 
Có thể nói giai đoạn 2006-2014 là giai đoạn phát triển vượt bậc của Công ty, đời sống vật chất tinh thần của cán bộ công nhân viên ổn định và ngày càng được cải thiện. Là giai đoạn mà tỷ lệ vi phạm kỷ luật rất thấp, dưới 0,3%; đơn thư khiếu kiện vượt cấp hầu như không có. Đơn vị đoàn kết, thống nhất; không ngừng phấn đấu vươn lên; là hành trang để phấn đấu đạt được những thành công mới,  thắng lợi mới trong giai đoạn phát triển mới của Công ty và Tập đoàn Viễn thông Quân đội anh hùng.

[giua] ## Chương ba
TĂNG TỐC
CHUYỂN DỊCH CHIẾN LƯỢC, 
ĐỊNH VỊ THƯƠNG HIỆU MỚI COMMERCE 
(2015 - 2022)

### I. CHUYỂN DỊCH CHIẾN LƯỢC, VƯỢT KHÓ KHĂN, 
TÌM TÒI VÀ ĐỘT PHÁ 
(2015-2018)

[chu-to] Bước sang năm 2015, tình hình thế giới diễn biến phức tạp. Kinh tế trong nước có xu thế tăng trưởng tốt. Thị trường viễn thông công nghệ thông tin tiếp tục có sự chuyển biến mạnh mẽ, ứng dụng công nghệ ngày càng nhiều, thị trường truyền thống suy giảm và tăng trưởng chậm; xu hướng mua, bán, sáp nhập sẽ tiếp tục diễn ra; viễn thông trong nước tiếp tục cạnh tranh gay gắt. 
Năm 2015, Tập đoàn xác định các chuyển dịch chiến lược là: “Chuyển dịch chiến lược từ băng rộng sang siêu băng rộng, hội tụ công nghệ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền hình. Chuyển dịch từ nhà khai thác viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ thông minh, đưa các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin vào mọi ngõ ngách của đời sống. Chuyển dịch từ đầu tư dàn trải sang đầu tư hiệu quả; quy hoạch mạng lưới, đầu tư mua sắm, xây dựng hạ tầng... Chuyển dịch cơ quan từ chức năng điều hành sang chức năng quản trị… Thực hiện tính doanh thu công nghệ thông tin dựa trên thuê bao có sử dụng công nghệ thông tin. Di chuyển nguồn lực nội bộ sang những việc mới…”. Giải pháp là đưa ra ngoài những công việc đơn giản; tập trung vào những việc mang tính sáng tạo, tạo ra nhiều giá trị mới; giảm cuộc họp, những thủ tục giấy tờ không hiệu quả; tính toán hiệu quả đầu tư, tạo ra dòng tiền, lợi nhuận vào mọi lĩnh vực sản xuất kinh doanh của mọi đơn vị; phải tạo ra môi trường cho những người khác biệt và xuất sắc; không thỏa mãn với những thành tích đã đạt được; khởi tạo những chân trời mới, những thách thức mới, những khát vọng mới…. 
Thị trường bán lẻ điện thoại vẫn tiếp tục tăng trưởng. Sự phát triển của ngành viễn thông với việc đầu tư, nâng cấp mở rộng mạng lưới hạ tầng viễn thông 3G, 4G dẫn đến nhu cầu phát triển mạnh mẽ hạ tầng viễn thông và tác động tiếp tục dịch chuyển thị trường thiết bị đầu cuối sang các sản phẩm Smartphone. Trong khi thị trường bán lẻ cạnh tranh ngày càng gay gắt, đặc biệt cạnh tranh giữa các nhà bán lẻ có chuỗi như Thế giới Di động, FPT, Viễn thông A; xuất hiện các nhà bán lẻ mới như VinGroup, Mobifone.
Căn cứ nhiệm vụ Tập đoàn giao,  Đảng ủy, Ban giám đốc Công ty đề ra 8 nhiệm vụ chiến lược trọng tâm trong năm 2015 là:
- Thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được Tập đoàn giao.
- Thực hiện triệt để các chuyển dịch chiến lược theo định hướng của Tập đoàn.
- Củng cố hệ thống Siêu thị: Cải tạo, nâng cấp hình ảnh; nâng cấp hệ thống các công cụ (ERP, hệ thống phần mềm); Rà soát, củng cố bộ máy tổ chức, đội ngũ nhân sự. 
- Đẩy mạnh kinh doanh ngành nghề mới: Đẩy mạnh kinh doanh ra nước ngoài; Triển khai kinh doanh thương mại quốc tế; tìm các sản phẩm mới cho phân phối, OEM,...
- Đầu tư dây chuyền máy móc thiết bị cho 2 Nhà máy In, đáp ứng nhu cầu kinh doanh.
- Tiếp tục hoàn thiện mô hình tổ chức theo hướng tinh gọn, đủ mạnh để đáp ứng nhu cầu thay đổi của thị trường: Tiếp tục áp dụng và điều chỉnh mô hình “Profit center” nhằm nâng cao hiệu quả. 
- Đẩy mạnh ứng dụng Công nghệ thông tin vào quản lý, điều hành kinh doanh trên tất cả các lĩnh vực.
- Hoàn thiện thủ tục báo cáo đề nghị Công ty phát triển lên mô hình Tổng Công ty.
Thực hiện các nhiệm vụ chiến lược, Công ty triển khai một số chuyển dịch quan trọng về sản phẩm, kênh, thị trường, khách hàng và quản lý, điều hành.  
Về chuyển dịch về sản phẩm: 
Trung tâm Bán lẻ tiến hành từ chỉ bán máy cầm tay là chính chuyển dịch sang bán thiết bị viễn thông; từ sản phẩm Feature phone sang sản phẩm Smart phone, đặc biệt Smart phone giá rẻ. Chuyển dịch từ sản phẩm điện thoại thường sang sản phẩm Smart Device (kết hợp giữa thiết bị với công nghệ thông tin, viễn thông tạo ra các gói sản phẩm về y tế, giáo dục, cá nhân, gia đình, doanh nghiệp,...). 
Trung tâm Phân phối chuyển dịch từ kinh doanh đơn thuần các sản phẩm công nghệ thông tin sang mở rộng thêm các ngành hàng mới điện thoại thông minh (Smart phone), ngành điện tử dân dụng… 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu : Chuyển dịch từ kinh doanh dịch vụ ủy thác, logistics sang kết hợp kinh doanh hàng hóa, xuất nhập khẩu hàng hóa sang các thị trường nước ngoài.
Trung tâm Điều hành kinh doanh in: Chuyển dịch từ việc cung cấp sản phẩm phổ thông, đại trà sang cung cấp sản phẩm cao cấp, chọn lọc tập khách hàng lớn, phù hợp với công nghệ, máy móc đã được Tập đoàn đầu tư tại 02 Nhà máy.
Sản phẩm mới chuyển dịch từ kinh doanh điện thoại OEM sang tìm kiếm các sản phẩm Smart device đóng gói với dịch vụ khác tạo sự khác biệt sản phẩm.
Chuyển dịch về kênh, thị trường, khách hàng; đối với hệ thống Bán lẻ: Chủ trương chuyển dịch từ tập trung phát triển 1 kênh truyền thống (Siêu thị) sang đa dạng kênh: Kênh truyền thống, cửa hàng, tòa nhà, dự án...Chuyển dịch từ việc các vị trí Siêu thị 100% là đi thuê sang mua một số vị trí đẹp để đầu tư xây dựng Siêu thị, tăng tính cạnh tranh. Lĩnh vực phân phối chuyển dịch từ việc chỉ tập trung vào các kênh tổng đại lý sang phát triển thêm các kênh cấp 2. Lĩnh vực xuất nhập khẩu  chuyển dịch từ kinh doanh trong nước và thực hiện nhiệm vụ cho Tập đoàn là chính sang kinh doanh ra thị trường nước ngoài. Lĩnh vực In chuyển dịch từ kênh khách hàng nội bộ chiếm tỷ trọng doanh thu lớn sang khách hàng bên ngoài chiếm tỷ trọng doanh thu lớn. Lĩnh vực sản phẩm mới chuyển dịch từ việc chỉ bán cho nội bộ sang bán các sản phẩm cho kênh khác ngoài Viettel.
Chuyển dịch về quản lý, điều hành, Công ty chủ trương thay đổi mô hình tổ chức cấp Siêu thị: Trưởng Siêu thị như là một Giám đốc kinh doanh và phải chịu trách nhiệm về hiệu quả kinh doanh của Siêu thị. Ứng dụng mạnh công nghệ thông tin vào quản lý, kinh doanh, tăng cường các công cụ kiểm tra, giám sát (ERP, Hệ thống quy trình, hệ thống KPI, hệ thống camera,...).
Ngay từ đầu năm Công ty đã tập trung cao cho nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Thực hiện tốt công tác chuẩn bị và bán hàng trong dịp tết Nguyên Đán, đảm bảo 100% các Siêu thị mở cửa bán hàng và phục vụ khách hàng như ngày thường, góp phần tạo hình ảnh tốt về người Viettel trong mắt khách hàng. Doanh thu bán hàng trong dịp tết tăng 36,8% so với tết năm trước, góp phần hoàn thành vượt mức kế hoạch quý 1 và tăng trưởng tốt so với năm 2014. 
Về bộ máy tổ chức, trong tháng 2 và tháng 3 năm 2015, Công ty tổ chức lại Phòng Marketing và quan hệ đối tác thành Phòng Kinh doanh đối ngoại thuộc Công ty; điều chuyển bộ phận truyền thông nội bộ từ Phòng này sang Phòng Chính trị; thành lập Phòng Kinh doanh Thiết bị hạ tầng thuộc Công ty. 
Ngày 05 tháng 2 năm 2015, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 16/QĐĐ-IĐ, điều động, giao nhiệm vụ cho Trung tá Nguyễn Văn Tới Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ chuyển đơn vị sang Học viện Viettel nhận công tác. Cùng ngày Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 16/QĐĐ-IĐ, bổ nhiệm Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Đặng Minh Đức giữ chức Trưởng Phòng Kinh doanh đối ngoại Công ty.
Ngày 06 tháng 02 năm 2015, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 16/QĐĐ-IĐ, điều động, giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Lê Tuấn Anh, Trưởng phòng Tài chính Công ty sang giữ chức Trưởng Phòng Tài chính Tổng Công ty Bưu chính Viettel.
Ngày 26 tháng 3 năm 2015 Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 42/QĐĐ-IĐ bổ nhiệm Trung tá Lê Việt Dũng, Phó Trưởng Phòng Tài chính Công ty giữ chức Quyền Trưởng phòng Tài chính Công ty.
Tháng 3 năm 2015, Công ty tổ chức thành lập Phòng Kinh doanh Thiết bị hạ tầng thuộc Công ty; thực hiện chủ trương của Tập đoàn, Công ty tiến hành giao nhiệm vụ cho 34 Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Tỉnh thành phố và 29 đồng chí là đại diện của Công ty tại tỉnh, đảm bảo tham gia vào hoạt động của các Viettel tỉnh, thành phố.
Quý I năm 2015, mở mới, thay thế đi vào khai trương 07 Siêu thị, nâng tổng số Siêu thị hiện tại lên 212 Siêu thị, dự kiến cuối tháng 3 khai trương thêm 01 Siêu thị. Tìm kiếm được 03 vị trí khả thi, đã hoàn thiện các thủ tục trình Tập đoàn mua 01 vị trí (Đà Nẵng). Hoàn thành cải tạo sửa chữa, nâng cấp hình ảnh cho toàn bộ hệ thống Siêu thị theo nhận diện mới với hình ảnh đẹp, thống nhất trên toàn quốc. Tiến hành ký kết hợp đồng trở thành nhà phân phối điện thoại Huawei. Triển khai kinh doanh thiết bị hạ tầng với tham gia gói thầu đầu tiên về ắc quy. Triển khai kinh doanh thử nghiệm Thương mại điện tử. Ngoài ra Công ty còn tổ chức truyền thông và hoàn thành xây dựng cơ chế lương khoán mới cho hệ thống Siêu thị.
Đảng ủy chỉ đạo việc tổ chức đại hội chi bộ các cấp, chuẩn bị văn kiện Đại hội đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Ngày 28 tháng 4 năm 2015, Đảng ủy Công ty tổ chức Đại hội nhiệm kỳ (2015-2020). Đại hội làm điểm, làm trước để rút kinh nghiệm cho toàn Đảng bộ Tập đoàn. Tới dự và chỉ đạo Đại hội, có đồng chí Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Phương hướng mục tiêu lãnh đạo Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu trong 5 năm tới được xác định là Tổng Công ty Thương mại và dịch vụ, tập trung vào thương mại điện tử và thương mại quốc tế. Công ty cũng phải trở thành một doanh nghiệp toàn cầu, cũng phải ra biển lớn, cạnh tranh quốc tế. Bởi chỉ có thể bằng cách cạnh tranh với những người mạnh nhất mà trở lên mạnh nhất”. Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2015-2020 xác định phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ tới là lấy “bền bỉ, mạnh mẽ, linh hoạt, len lỏi” của “triết lý nước” làm nền tảng cho các hoạt động; lấy “tận tụy” là tiêu chí quan trọng đối với công nhân viên; lấy “khác biệt” làm sức mạnh trong cạnh tranh. Thực hiện thành công các mục tiêu,  nhiệm vụ chiến lược theo hướng “Đột phá - Khác biệt - Bền vững”, xây dựng Công ty trở thành Tổng Công ty hùng mạnh. Xác định kinh doanh bán lẻ là nền tảng, thương mại điện tử và thương mại quốc tế là nòng cốt cho sự phát triển. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, có môi trường làm việc “thân thiện, đoàn kết, nghĩa tình, hạnh phúc, Viettelimex là một gia đình”. Doanh thu 30.000 - 35.000 tỷ đồng, tăng trưởng 20-25% năm, lợi nhuận 1000-1200 tỷ đồng. Tăng trưởng 30-40%/năm. Năng suất lao động tăng ít nhất 2 lần so với năm 2015. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ mới gồm 11 đồng chí, Ban Thường vụ gồm 03 đồng chí: Đồng chí Nguyễn Duy Tuấn, Phó Giám đốc Công ty được bầu làm Bí thư Đảng ủy; đồng chí Trần Thanh Tịnh, Giám đốc Công ty làm Phó Bí thư Đảng ủy, đồng chí Trần Thị Ngọc Mai, Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu làm Ủy viên thường vụ. Các đồng chí: Trịnh Công Xuân, Trưởng phòng Chính trị Công ty; Bùi An Khang, Trưởng Phòng Pháp chế Công ty; Phan Trí Học, Giám đốc Chi nhánh Nam; Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Lê Việt Dũng, Phó trưởng phòng Tài chính; Dương Đại Lâm, Trưởng phòng Tổ chức Lao động; Nguyễn Duy Trung, Giám đốc Trung tâm Sản phẩm mới; Phạm Công Trường, Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối là Đảng ủy viên. Đại hội bầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy nhiệm kỳ (2015-2020) gồm 5 đồng chí: Đồng chí Nguyễn Duy Tuấn - Chủ nhiệm; đồng chí Trịnh Công Xuân - Phó Chủ nhiệm; các đồng chí Bùi An Khang, Đinh Thị Dung, Phạm Thị Lan Hương là ủy viên.
Đại hội Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thành công tốt đẹp và được rút kinh nghiệm để các cơ quan, đơn vị vận dụng làm tốt khâu chuẩn bị và tổ chức đại hội ở đơn vị mình.
Sau Đại hội, Đảng ủy Công ty chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tuyên truyền sâu rộng kết quả và những chủ trương chiến lược Đại hội Đảng bộ đề ra, thiết thực động viên cán bộ, đảng viên, công nhân viên toàn Công ty đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, phát triển Công ty lên tầm cao mới trong nhiệm kỳ tới. 
Ngày 04 tháng 5 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 900/QĐ-XNK-SPM ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Văn phòng Đại diện của Công ty tại Thâm Quyến (Trung Quốc) nhằm mục đích thực hiện các hoạt động liên quan đến nghiên cứu thị trường, nắm bắt công nghệ, kỹ thuật, xúc tiến đầu tư và các hoạt động quảng bá, tiếp thị hình ảnh của Công ty. Bộ máy của Văn phòng Đại diện gồm có Trưởng Văn phòng Đại diện và các bộ phận nghiệp vụ. Hoạt động lâu dài hoặc ngắn hạn tùy theo tính chất nhiệm vụ kinh doanh do Giám đốc Công ty quyết định. Trưởng Văn phòng Đại diện là đồng chí
Tháng 5 năm 2015, Tập đoàn, Công ty ra một số quyết định quan trọng về công tác cán bộ:
Ngày 14 tháng 5 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1069/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Chung Duy Tuấn giữ chức Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in thay đồng chí Lưu Thị Thu Huyền chuyển sang giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới.
Ngày 15 tháng 5 năm 2015, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 75/ QĐĐ-IĐ điều động, giao nhiệm vụ cho Đại úy Nguyễn Duy Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công ty, kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ, giữ chức Quyền Tổng Giám đốc, Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel. Đồng chí Lê Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm được tạm giao nhiệm vụ phụ trách Trung tâm Bán lẻ.  
Ngày 18 tháng 5 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1099/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Đặng Minh Đức, Trưởng Phòng Kinh doanh đối ngoại, giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ.
Ngày 29 tháng 5 năm 2015, Tổng Giám đốc Tập đoàn Công ty ra Quyết định số 1099/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho Đại úy Nguyễn Thị Hoàng Anh giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. 
Cùng ngày, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 85/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Đại úy Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Trung tâm  Phần mềm Viễn thông Viettel giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất Nhập khẩu Viettel. Khi được điều động về, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty phân công nhiệm vụ đồng chí Cường phụ trách mảng IT của Công ty. 
Sáu tháng đầu năm 2015, Công ty hoàn thành các chỉ tiêu chính được giao và tăng trưởng so với năm 2014. Trung tâm Bán lẻ triển khai kinh doanh thử nghiệm Thương mại điện tử, tổ chức ra mắt chính thức vào tháng 4 năm 2015, doanh thu bình quân 20 tỷ/tháng. Mở mới 51 Siêu thị, đóng cửa 8 Siêu thị, nâng tổng số Siêu thị đến 30 tháng 6 năm 2015 lên 251 Siêu thị, thực hiện cải tạo, nâng cấp hình ảnh cho toàn bộ Siêu thị theo nhận diện mới. Hoàn thành xây dựng và triển khai cơ chế lương khoán cho hệ thống Siêu thị, giao cho Siêu thị tự chia lương, chuyển đổi mô hình từ Trưởng Siêu thị sang giám đốc Siêu thị. Trung tâm Phân phối ký kết hợp đồng trở thành nhà phân phối điện thoại Huawei. Phòng Kinh doanh thiết bị hạ tầng ổn định bộ máy, tham gia thầu chào giá cạnh tranh 7 gói về thiết bị hạ tầng cho Tập đoàn.. Hoàn thành xây dựng phiên bản 1 đề án thành lập Tổng Công ty, trình Tổng Giám đốc xem xét, chỉ đạo. Đặc biết đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ (2015 - 2020), được Đảng bộ Tập đoàn ghi nhận, đánh giá cao.
Doanh thu 6 tháng đầu năm 2015 đạt 8492,9 tỷ đồng, hoàn thành 107% kế hoạch, tăng 16,8% so với sáu tháng đầu năm 2014. Trong đó: Kinh doanh bán lẻ đạt doanh thu 2861,7 tỷ đồng, hoàn thành 108,9% kế hoạch, tăng 8,4% so với cùng kỳ 2014. Kinh doanh phân phối đạt 1.005,4 tỷ đồng, hoàn thành 123,4% kế hoạch, tăng 33,3% so với cùng kỳ năm 2014. Kinh doanh Xuất nhập khẩu đạt 151,4 tỷ đồng hoàn thành 134% kế hoạch.Kinh doanh sản phẩm mới đạt 582,3 tỷ đồng, hoàn thành 94,5% kế hoạch. Kinh doanh In đạt 232,6 tỷ đồng, hoàn thành 102,9% kế hoạch, tăng 20,6% so với cùng kỳ năm 2014. Doanh thu thẻ cào đạt 3.596 tỷ đồng, hoàn thành 102,7% kế hoạch.
Lợi nhuận trước thuế toàn Công ty đạt 123,9 tỷ đồng hoàn thành 141% kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu ước đạt 2,32%
Năng suất lao động: ước đạt 11,13 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 115,3% kế hoạch, tăng trưởng 38,3% so với cùng kỳ 2014.
Tuy nhiên sáu tháng đầu năm còn một số tồn tại là 
Hiệu quả kinh doanh của hệ thống Siêu thị chưa cao (lợi nhuận chỉ đạt 1,0% doanh thu), chăm sóc khách hàng chưa thực sự chuyên nghiệp, kinh doanh dịch vụ tại các Siêu thị còn hạn chế. 
Triển khai kinh doanh ra nước ngoài còn chậm, chưa tìm được sản phẩm có thế mạnh thực sự để phát triển kinh doanh ra nước ngoài.
Hệ thống các công cụ công nghệ thông tin, phần mềm phục vụ cho quản lý, sản xuất kinh doanh còn thiếu và yếu. 
Sáu tháng đầu năm 2015 hiện hữu  một số nguy cơ là: Các chuỗi bán lẻ như Thế giới di động, FPT  tiếp tục mở rộng mạng lưới về các tỉnh, phát triển mạnh cả về doanh thu, lợi nhuận cao hơn Viettel, đẩy Viettel xuống thị trí thứ 3 trên thị trường. Công ty tập trung đẩy mạnh mở rộng kênh Siêu thị, chi phí đầu tư lớn; mặt khác lại đóng cửa chấm dứt hoạt động 8 Siêu thị; số lượng Siêu thị lỗ tăng lên ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh bán lẻ. Kinh doanh bán lẻ là trụ cột của Công ty mà tình hình kinh doanh xấu đi là ảnh hưởng trực tiếp đến toàn Công ty.
Sáu tháng cuối năm 2015, Công ty thực hiện củng cố đổi mới các Trung tâm, phòng ban, tổ chức lại bộ máy điều hành theo hướng tập trung phát triển hoạt động kinh doanh ra bên ngoài. Hoàn thiện mô hình tổ chức của Công ty và các Trung tâm theo “mô hình phẳng”, quan điểm bỏ bớt các lớp trung gian, tập trung cho kinh doanh, theo tỷ lệ 30/70. Xây dựng được chương trình, lộ trình, giải pháp thực hiện tiết kiệm tối ưu hóa chi phí trên tất cả lĩnh vực kinh doanh của Công ty và các đơn vị, nhất là tại hệ thống Siêu thị.
Đối với Trung tâm Bán lẻ. Bộ máy của Trung tâm Bán lẻ tổ chức theo mô hình khối với 03 khối. Khối Hỗ trợ có các phòng Công nghệ thông tin, Phòng Kiểm soát nội bộ và Phòng Chăm sóc khách hàng. Khối Quản lý chức năng có các Phòng: Kế toán, Tổ chức Lao động, Kế hoạch Tổng hợp và Ban Chính trị đảm nhiệm vai trò tham mưu giúp việc các nhiệm vụ theo chức năng. Khối Kinh doanh có các Phòng: Phát triển Siêu thị, Marketing, Điều hành hoạt động Siêu thị, Kinh doanh thiết bị, Kinh doanh dịch vụ và Ban Thương mại Thương mại điện tử, có nhiệm vụ quản lý chỉ đạo đảm bảo hàng hóa, điều hành trực tiếp kênh Siêu thị tổ chức kinh doanh. Khối Kinh doanh trực tiếp là hệ thống Siêu thị. Tổ chức Bộ máy Siêu thị có Giám đốc Siêu thị, nhân viên kinh doanh kiêm Trưởng ca bán hàng, nhân viên kinh doanh kiêm kế toán ,nhân viên kinh doanh kiêm kỹ thuật và nhân viên kinh doanh. Hệ thống Vùng có 10 Vùng trực thuộc Công ty có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, phát hiện đề xuất để nhân rộng điển hình khắc phục những sai sót bất cập trong thực tiễn hoạt động sản xuất kinh doanh của Siêu thị.
Đối với Trung tâm Điều hành kinh doanh in, tiến hành kiện toàn lại bộ máy, ban hành quy chế mới về hoạt động. Tổ chức bộ máy Trung tâm In có 3 khối: Khối Văn phòng có Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Phòng Tài chính, Phòng Kỹ thuật và Phòng Công nghệ thông tin; khối kinh doanh và hỗ trợ kinh doanh có Phòng Kinh doanh, Phòng Phát triển thị trường trong nước, Phòng Phát triển thị trường nước ngoài và Phòng Mua hàng; khối sản xuất trực tiếp có 02 nhà máy: Nhà máy In Viettel Hà Nội và Nhà máy In Viettel Hồ Chí Minh. 
Đối với Trung tâm Sản phẩm mới, tiến hành củng cố kiện toàn bộ máy gồm Ban Giám đốc Trung tâm và 07 Phòng (Bán hàng, Mua hàng, Phát triển sản phẩm, Kỹ thuật, Kế hoạch Tổng hợp, Bảo hành KCS và Tài chính)
Đối với Trung tâm Phân phối tiến hành củng cố kiện toàn lại; bổ sung ban hành quy chế mới. Bộ máy Trung tâm Phân phối chia làm 2 khối gián tiếp và trực tiếp. Khối gián tiếp có 04 Phòng (Tài chính, Kế hoạch tổng hợp, Dịch vụ bảo hành kỹ thuật và Phát triển kinh doanh). Khối kinh doanh trực tiếp phân chia 03 khu vực miền Bắc, miền Trung và miền Nam.
Đối với Trung tâm Xuất Nhập khẩu kiện toàn, củng cố lại cơ cấu tổ chức bộ máy, ban hành quy chế sửa đổi bổ sung. Bộ máy của Trung tâm có Ban Giám đốc gồm 01 giám đốc và các phó giám đốc; 09 phòng trực thuộc (gồm: Tài chính, Kế hoạch tổng hợp, Xuất nhập khẩu, Nghiệp vụ hải quan; Kinh doanh Logistics, Thương mại quốc tế, Thiết bị hạ tầng, Kinh doanh phân phối và Kỹ thuật) 
Ngoài ra Công ty còn thành lập Ban Nghiên cứu phát triển sản phẩm dịch vụ và công nghệ thuộc Công ty. Đây là Ban kiêm nhiệm không chuyên trách, do Đại tá Trần Thanh Tịnh, Giám đốc Công ty là Trưởng ban, Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Công ty làm Phó Ban; các giám đốc Trung tâm làm thành viên, tập trung nghiên cứu, định kỳ báo cáo Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty kế hoạch, chiến lược phát triển sản phẩm dịch vụ, công nghệ mới. 
Thành lập Ban Kinh doanh dịch vụ mới là đơn vị thay mặt cho công ty tổ chức kinh doanh các sản phẩm điện thoại di động OEM mang thương hiệu “X-Phone” và các sản phẩm thiết bị đầu cuối cho các thị trường của kênh bán hàng Trung tâm Bán lẻ, Trung tâm Phân phối và các thị trường nước ngoài.   
Tăng cường cán bộ cho Công ty; ngày 06 tháng 8 năm 2015, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 142/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Đại úy Phạm Thị Thanh Vân, Quyền Phó Trưởng phòng Kinh doanh Tập đoàn giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất Nhập khẩu Viettel. Sau đó đồng chí Phạm Thanh Vân được được Đảng ủy, Ban Giám đốc phân công kiêm giữ chức Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. 
Sáu tháng cuối năm 2015, Trung tâm Bán lẻ tăng cường công tác truyền  thông khuyến mại. Ngành hàng điện thoại tập trung vào điều hành kinh doanh các sản phẩm của Samsung, nokia, oppo. Xây dựng chương trình truyền thông khuyến mại back to shool. Tiếp tục chương trình tặng gói bảo hiểm, trả góp 0% và bundle dịch vụ VAS với các sản phẩm Smartphone Samsung.Chạy giá sốc iphone 6 16GB Grey/silver giá 15.999.000 đồng. Tiếp tục triển khai chương trình trả góp iphone lãi 0 đồng cho chủ thẻ tín dụng ANZ. Tặng gói Data 13,5 triệu/năm, miễn phí 6GB/tháng chỉ với 100k/tháng. Chạy giá sốc cuối tuần với model iphone 6 Gold 16GB và iphone 6 plus 16GB....Ngành hàng máy tính + máy tính bảng: Chạy chương trình “ Back to school”, tập trung truyền thông tặng bộ quà, hoàn tiền cho đối tượng học sinh, sinh viên; thúc đẩy doanh thu phụ kiện, đảm bảo việc trưng bày hàng hóa đúng quy định đã ban hành đến từng Siêu thị. Xây dựng chương trình incentive, thưởng dựa trên tỷ lệ doanh thu phụ kiện trên doanh thu bán máy, tạo không khí thi đua bán hàng phụ kiện.
Trung tâm Phân phối tiếp tục phát triển sản phẩm điện thoại Huawei, phát triển mới sản phẩm Coolpad, và một số sản phẩm công nghệ thông tin, tạo tiền đề cho những năm tiếp theo, góp phần mở rộng sản phẩm phân phối bên cạnh sản phẩm lõi là OPPO. Mở rộng kênh phân phối ngành điện thoại di động, đặc biệt mở sâu đến các huyện, số lượng đại lý tăng lên trên 300 đại lý.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu triển khai lĩnh vực Kinh doanh Dự án; xác định đây là hướng đi mới, tổ chức và xây dựng lực lượng để tham gia cung cấp vật tư, thiết bị hạ tầng cho Tập đoàn và các đơn vị trong Tập đoàn. Tham gia tổng cộng 52 gói thầu/ chào giá cạnh tranh. Chuyển dịch từ một đơn vị kinh doanh các lĩnh vực dịch vụ Xuất nhập khẩu và Logistics là chủ yếu sang kinh doanh hàng hóa xuất khẩu ra các thị trường nước ngoài.
Ngày 11 tháng 8 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1614/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Quân nhân Chuyên nghiệp Bùi An Khang giữ chức Quyền Trưởng phòng Pháp chế Công ty, chuyển Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Lê Phú Lâm giữ chức Phó trưởng phòng Pháp chế Công ty.        
Ngày 17 tháng 7 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1433/QĐĐ-IĐ giao nhiệm vụ cho đồng chí Phạm Quỳnh Trang giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel.        
Ngày 12 tháng 10 năm 2015, để tăng cường tìm tòi, phát triển sản xuất kinh doanh các lĩnh vực mới, dịch vụ mới, mặt hàng mới; Giám đốc Công ty ra Quyết định thành lập Ban Kinh doanh Dịch vụ mới; thành lập Ban Dự án Phát triển hệ thống Bán lẻ tại thị trường nước ngoài, do Thiếu tá Lê Quốc Tuấn làm Trưởng Ban. Tuy nhiên do nhiều khó khăn về vốn và hoàn cảnh địa lý; việc triển khai đầu tư gặp nhiều khó khăn, khó cạnh tranh với các chuỗi bán lẻ tại nước ngoài, tiềm ẩn những rủi ro; nên các dự án không được triển khai. Từ đó đến nay Công ty vẫn chưa thực hiện được ý định phát triển hệ thống Bán lẻ tại thị trường nước ngoài.  
Ngày 29 tháng 10 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2021/QĐĐ-IĐ giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Thanh Bình giữ chức Trưởng Phòng Kỹ thuật Công ty, đồng chí Ngọc Vũ Hương giữ chức Phó trưởng phòng Kỹ thuật Công ty.
Ngày 01 tháng 11 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2065/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho Đại úy Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Quang Chiến, giữ chức Quyền Phó Giám đốc Nhà máy In thuộc Công ty.
Ngày 24 tháng 11 năm 2015, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2417/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Phân phối, giữ chức Quyền Giám đốc Trung tâm Bán lẻ thuộc Công ty.
Năm 2015, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thị trường cạnh tranh gay gắt, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức cho đơn vị tập trung đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, các chỉ tiêu chính của Công ty đều cơ bản hoàn thành kế hoạch và tăng trưởng tốt so với năm 2014
Kinh doanh bán lẻ có nhiều đổi mới, chuyển biến tích cực. Đổi mới tất cả các mặt từ tổ chức lại bộ máy Trung tâm đến các khu vực và xuống Siêu thị, đổi mới về chất lượng dịch vụ, công tác chăm sóc khách hàng, quy trình mua, bán hàng, quản lý và xử lý hàng tồn, thống nhất lại quan điểm và cách thức phát triển kênh. Có nhiều đổi mới trong quan điểm, phương pháp điều hành kinh doanh: điều hành kinh doanh theo kịch bản chi tiết hàng tháng, phân lớp Siêu thị để điều hành, góp phần nhìn sâu hơn, ra quyết định chính xác hơn. Định biên, tối ưu nhân sự tại phòng ban trung tâm và Siêu thị. Theo đó, nhân sự bình quân/Siêu thị năm 2015 giảm từ 13 người/Siêu thị xuống 10 người/Siêu thị. Hệ thống Siêu thị phát triển nhanh, với tốc độ phát triển kênh nhanh nhất từ trước tới nay. Trong năm phát triển tổng cộng 80 Siêu thị, số lượng gấp gần 2 lần năm 2014. Đầu tư xây dựng hình ảnh Siêu thị đẹp, thống nhất. Ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, kinh doanh bán lẻ tại các Siêu thị được đặc biệt chú trọng: nghiên cứu xây dựng ERP cho bán lẻ, bổ sung nâng cấp các phần mềm còn thiếu, yếu, phục vụ yêu cầu quản lý, điều hành kinh doanh.
Các lĩnh vực Phân phối, Xuất nhập khẩu, sản phẩm mới đều có đổi mới, mở rộng phạm vi, sản phẩm, dịch vụ. Bước đầu những lĩnh vực mới đã có doanh thu, tạo tiền đề cho năm 2016.
Trung tâm Phân phối phát triển thành công sản phẩm mới điện thoại Huawei, Coolpad, và một số sản phẩm công nghệ thông tin, tạo tiền đề cho những năm tiếp theo, góp phần mở rộng sản phẩm phân phối bên cạnh sản phẩm lõi là OPPO. Mở rộng kênh phân phối ngành điện thoại di động, đặc biệt mở sâu đến các huyện, số lượng đại lý tăng lên trên 200 đại lý, tỷ lệ đại lý nhập hàng trong tháng luôn trên 80%.
Trung tâm Điều hành kinh doanh in xây dựng được tập khách hàng cốt lõi, đem lại doanh thu ổn định và đảm bảo hoạt động sản xuất liên tục tại 02 Nhà máy In. Củng cố, bổ sung cơ sở dữ liệu khách hàng xuyên suốt Bắc-Nam. Hoạt động phát triển khách hàng được đặc biệt chú trọng, phát triển thêm được nhiều khách hàng lớn, có doanh thu cao, tăng cường đáng kể uy tín của Nhà máy In Viettel trên thị trường ngành in. 
Kinh doanh Xuất nhập khẩu hoàn thành tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác hàng hóa cho Tập đoàn và các đơn vị thuộc Tập đoàn đảm bảo hàng hóa an toàn, đúng tiến độ với tổng giá trị nhập khẩu 355,8 triệu USD gồm (6.269 thiết bị trạm trị giá 67 triệu USD, 90.049 thiết bị handset, 90.000 km cáp quang, 47.436 máy iphone, 26 triệu simcard, 710 triệu thẻ cào). Triển khai kinh doanh thiết bị hạ tầng theo chủ trương của Tập đoàn, tham gia cung cấp vật tư, thiết bị hạ tầng cho Tập đoàn và các đơn vị trong Tập đoàn với 14 gói thầu, doanh thu 305 tỷ đồng. Triển khai hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu thông qua hợp tác với các đối tác có uy tín tại thị trường trong nước, góp phần tăng doanh thu và bước đầu thử nghiệm ngành nghề mới: triển khai nhập khẩu và kinh doanh các sản phẩm như nông sản; vật tư vật liệu; xuất khẩu hàng tiêu dùng nhanh với đối tác nước ngoài.
Kinh doanh sản phẩm mới phát triển 17 mẫu điện thoại cho các thị trường của Tổng Công ty Viễn thông Viettel và 22 mẫu cho thị trường của Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel. Xây dựng kênh phân phối điện thoại trong nước mang thương hiệu Xphone với 2 mẫu điện thoại X10 và X20, ngoài ra, đã nghiên cứu thành công đèn sạc năng lượng mặt trời cho Thị trường Burundi, Máy đào rãnh chôn cáp quang cho Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel. Mở rộng hợp tác với 1 số nhà cung cấp mới để mở rộng thị trường.
Tổng doanh thu toàn Công ty năm 2015 đạt 19.211 tỷ đồng, hoàn thành 113% kế hoạch. Trong đó Bán lẻ doanh thu đạt 6.072,2 tỷ đồng, hoàn thành 100,4% kế hoạch, tăng 23% so với năm 2014. Kinh doanh Phân phối đạt doanh thu 3.608,6 tỷ đồng, hoàn thành 144,3% kế hoạch, tăng 128,6% so với năm 2014. Kinh doanh In đạt  585,8 tỷ đồng, hoàn thành 100,1% kế hoạch, tăng 28% so với năm 2014. Kinh doanh Xuất nhập khẩu đạt 738 tỷ đồng, hoàn thành 57,4% kế hoạch, tăng 3,1% so với 2014. Kinh doanh Sản phẩm mới đạt 1.409 tỷ đồng, hoàn thành 70,5% kế hoạch.  
Lợi nhuận trước thuế toàn Công ty đạt 270 tỷ đồng, hoàn thành 122,4% kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận/doanh thu toàn Công ty đạt 1,41%. Tổng chi phí trong năm là 18.941 tỷ đồng, vượt 12,9% kế hoạch. Tổng số lao động đến cuối năm 2015 là 3.968 người, Trong đó lao động trong danh sách là 1.533 người.Năng suất lao động bình quân 13,89 triệu đồng/người/tháng. Thu nhập bình quân chung 11,57 triệu đồng/người/tháng, tăng 7,5% so với năm 2014.
Công tác quản lý, xây dựng đơn vị có nhiều cố gắng. Thường xuyên kiện toàn mô hình bộ máy tổ chức Công ty và các cơ quan đơn vị theo chủ trương xây dựng “mô hình phẳng”. Trong năm chấm dứt hoạt động của Trung tâm Thương mại Quốc tế; thành lập Ban Phát triển dịch vụ mới, thành lập 5 khu vực của Trung tâm Bán lẻ, tổ chức Phòng Đại diện của Công ty tại Trung Quốc. Đổi mới công tác đào tạo nguồn nhân lực thành lập bộ phận chuyên trách đào tạo tại Trung tâm Bán lẻ. Trong năm đào tạo các chuyên ngành được 15 lớp với tổng số hơn 1.000 lượt học viên. 
Công tác hành chính văn phòng duy trì nghiêm nền nếp, kỷ luật, đảm bảo an ninh an toàn phòng chống cháy nổ đúng quy định.
Công tác pháp chế tổ chức tốt các hoạt động kiểm tra giám sát, phát hiện kịp thời các trường hợp vi phạm nội quy, quy trình, quy định, đảm bảo các văn bản hợp đồng, các văn bản chỉ đạo sản xuất kinh doanh đúng pháp luật.
Công tác tài chính đảm bảo tốt nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh. Đảm bảo nguồn vốn hoạt động hiệu quả, điều chỉnh quy định về quy chế khoán, thực hiện phân cấp, ủy quyền. Các đơn vị thực hiện nghiêm các chỉ số KPI về công tác tài chính; định mức khoán chi phí, bảm đảm tiết kiệm, tối ưu chi phí
Lĩnh vực công nghệ thông tin được củng cố; bước đầu xây dựng được hệ thống ERP, triển khai hệ thống toàn quốc hệ thống tư vấn bán hàng online, hệ thống Vision One, Metro LAN cho Trung tâm Bán lẻ và phần mềm quản lý bán hàng cho Trung tâm Sản phẩm mới.
Hoạt động công tác đảng công tác chính trị bảo đảm nguyên tắc. Thường xuyên tổ chức tốt công tác tuyên truyền giáo dục, ổn định chính trị tư tưởng. Công tác thi đua khen thưởng tiếp tục được đổi mới. Trong năm tổ chức tốt các phong trào thi đua quyết thắng, các đợt thi đua đột kích mang lại hiệu quả như các phong trào thi đua: “chào mừng Đại hội Đảng các cấp”, phong trào “tháng thi đua cao điểm”, phong trào “nâng cao chất lượng – tạo lập niềm tin-tăng tốc về đích”…Các tổ chức Đảng thường xuyên được kiện toàn, củng cố, duy trì nền nếp sinh hoạt, ra nghị quyết với nội dung sát thực. Các tổ chức quần chúng hoạt động sôi nổi thiết thực hỗ trợ nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; điển hình như tổ chức các phong trào “1 công trình - 2 phong trào - 3 xung kích”, chương trình “ngày hội phụ kiện”.   
Tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng Viettel khối truyền thống đạt 01 giải nhất, 01 giải ba; đạt giải Tư tập thể chung kết Viettel toàn cầu.
 Năm 2015, Công ty được Bộ Quốc phòng tặng cờ thi đua. Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông được Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen.
 Tuy nhiên năm 2015, còn những tồn tại hạn chế là:
  Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu, nhất là hệ thống Bán lẻ thấp, chưa hoàn thành chỉ tiêu. Năng suất bán hàng Siêu thị chưa cao, đạt khoảng 1,57 tỷ đồng/Siêu thị/tháng. Các chương trình truyền thông, quảng cáo chưa có nhiều khác biệt so với đối thủ, hình thức chưa đa dạng, hiệu quả một số chương trình chưa cao. Các dịch vụ, chính sách khách hàng và chế độ hậu mãi về cơ bản đang thua kém đối thủ. Công cụ quản lý, giám sát hệ thống chưa chặt chẽ, công cụ phục vụ điều hành còn thiếu (ERP đang xây dựng chưa triển khai; bảng giá điện tử Siêu thị chưa có). Hệ thống Bán lẻ tình hình kinh doanh gặp nhiều khó khăn, hiệu quả thấp.
Kinh doanh ra nước ngoài chưa tìm được sản phẩm, thị trường có thế mạnh thực sự để triển khai kinh doanh lâu dài. 
Trong khi chỉ suất đầu tư, chi phí lớn đã ảnh hưởng chung đến hiệu quả sản xuất kinh doanh chung của toàn Công ty.

Bước sang năm 2016, năm diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Tình hình quốc tế và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Nền kinh tế Việt Nam có những thuận lợi, nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn khi Việt Nam trở thành thành viên chính thức của các hiệp hội kinh tế song phương, đa phương với cộng đồng quốc tế và khối Asean. Thị trường viễn thông, công nghệ thông tin tiếp tục phát triển sôi động, mạnh mẽ với việc chuyển dịch mạnh sang băng rộng và siêu băng rộng; công nghệ 4G/LTE được triển khai trên diện rộng.. 
Tập đoàn tiếp tục điều chỉnh, tinh gọn bộ máy, tinh giản nhân lực; tiếp tục đẩy mạnh các chuyển dịch chiến lược; đưa dịch vụ viễn thông công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, tạo ra sự phát triển bùng nổ lần thứ 2 trong lịch sử ngành viễn thông, công nghệ thông tin Việt Nam; định hướng đến năm 2020 trở thành Tập đoàn công nghiệp viễn thông toàn cầu. 
Thị trường bán lẻ điện thoại tiếp tục tăng trưởng nhưng có dấu hiệu chậm lại, tiếp tục cạnh tranh gay gắt giữa các nhà bán lẻ có chuỗi như Thế giới di động, FPT Shops, Viettel Store,… các chuỗi tiếp tục mở rộng quy mô, 6 chuỗi bán lẻ lớn có khoảng 2.000 Siêu thị, tác động trực tiếp đến hệ thống Bán lẻ của Viettel. 
Công ty có nhiều biến động về tổ chức, hoạt động kinh doanh bán lẻ trong giai đoạn thực hiện tái cấu trúc gặp nhiều khó khăn, hiệu quả thấp. Các hoạt động kinh doanh khác của Công ty quy mô nhỏ, chưa thực sự bền vững. Năm 2016 dự báo là năm hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty gặp nhiều khó khăn.
Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2015-2020 và Nghị quyết Đảng ủy Công ty năm 2016. Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định những nhiệm vụ chính trị trọng tâm trong năm 2016 là:
- Tổ chức lại các cơ quan đơn vị phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
- hia việc nhỏ ra làm để sát việc hơn, trách nhiệm cao hơn và đánh giá được cán bộ chính xác hơn, thực hiện giao việc gắn với chế tài đánh giá cán bộ.
- Xây dựng lại quy chế lương, thưởng và thực hiện cơ chế khoán triệt để đối với đơn vị kinh doanh.
- Khoán chi phí sát cho các trung tâm và tối ưu chi phí.
- Thành lập quỹ đầu tư, mạnh dạn đầu tư phát triển các lĩnh vực sản xuất kinh doanh mới, tìm hướng phát triển bền vững, lâu dài cho Công ty.
- Tập trung nâng cao năng suất điểm bán, chất lượng con người, chất lượng dịch vụ của hệ thống Bán lẻ, đẩy mạnh thương mại điện tử. Bảo đảm tỷ suất lợi nhuận từ bán máy đạt tối thiểu 1%, doanh thu thương mại điện tử chiếm từ 10-15% doanh thu trên kênh Bán lẻ. 
- Triển khai ERP và đẩy mạnh phát triển kênh cho Hệ thống Bán lẻ Công ty.
- Lên phương án đầu tư máy móc cho 2 Nhà máy In Viettel
- Hoàn thành đề án phát triển Công ty lên Tổng Công ty.
- Lấy “tâm công” làm cốt cõi hình thành nhân cách, đức tính của người Viettelimex và là nền tảng để thực thi nhiệm vụ 
Doanh thu phấn đấu đạt 20.100 tỷ đồng, tăng trưởng 4,6%
Triển khai những chủ trương, chính sách của Công ty năm 2016, ngay từ đầu năm, Công ty phát động phong trào thi đua năm 2016 với chủ đề “Đồng sức, đồng lòng, vượt khó để thành công” và phong trào thi đua đột kích “mừng Đảng, mừng Xuân, ra quân thắng lợi”.  
Hệ thống Bán lẻ mở bán hàng trong dịp Tết; doanh thu tăng trưởng 37,6% so với cùng kỳ năm 2015. 
Sau Tết Nguyên đán, Công ty tập trung cao cho hoạt động bán lẻ. Tiến hành rà soát, tối ưu nguồn lực của Trung tâm Bán lẻ. Theo đó khối cơ quan Trung tâm Bán lẻ còn 154 người, giảm 127 người; nhân sự điều hành tại 01 khu vực không quá 5 người; tiến hành đóng cửa 10 Siêu thị lỗ thời gian dài hoạt động không hiệu quả. Triển khai chương trình nâng cao hiệu quả khu vực Đông Nam Bộ. Cử đoàn công tác đi thực tế tại Đồng Nai và Bình Dương, tăng cường nhân sự cho Đồng Nai và Bình Dương để thực hiện các chương trình nâng cao hiệu quả tại khu vực này. Phối hợp với hãng Samsung thay mới 550 bàn trải nghiệm tại 250 Siêu thị. Trong quý I năm 2016 phát triển mở mới 17 Siêu thị, nâng tổng số lên 291 Siêu thị trên toàn quốc; doanh thu toàn hệ thống Bán lẻ đạt 1.507,2 tỷ đồng, hoàn thành 104,6% kế hoạch.  
Trung tâm Phân phối tổ chức thành công Lễ ra mắt sản phẩm và công bố độc quyền cho hàng Pantech.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu hoàn thành đàm phán và ký kết hợp đồng khung vận chuyển Logistics cho Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel cả kế hoạch 6 tháng đầu năm. 
Công ty thành lập Ban Chiến lược kinh doanh và Xúc tiến thương mại thuộc Công ty; trong quý, Ban đã phát triển được 13 đại lý tại các tỉnh.
Với những nỗ lực cố gắng, quý I năm 2016, Công ty cơ bản hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh. Mở rộng phát triển một số sản phẩm kinh doanh mới cho các lĩnh vực kinh doanh: triển khai bán thẻ cào điện tử của Trung tâm Bán lẻ từ tháng 3 năm 2016; Pantech của Trung tâm Phân phối; Hàng tiêu dùng của Trung tâm Xuất Nhập khẩu…
Kinh doanh phân phối có bước tăng trưởng vượt bậc: Doanh thu quý tăng trưởng gấp 3,1 lần cùng kỳ năm 2015, Triển khai xây dựng cơ chế lương, thưởng cho các Trung tâm, đặc biệt cơ chế lương cho Siêu thị từ kỳ lương tháng 3 năm 2016. Thực hiện giao chi phí cho các Trung tâm theo từng khoản mục chi tiết, điều hành đánh giá hàng tuần trong giao ban, rà soát tối ưu hóa chi phí trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt tại Trung tâm Bán lẻ.
Tuy nhiên quý I năm 2016, doanh thu bán lẻ sụt giảm giảm 5,6% so với cùng kỳ năm 2015. Đây là lần đầu tiên trong vòng 3 năm, doanh thu hệ thống Bán lẻ sụt giảm. Số lượng Siêu thị tăng lên, chi phí cũng tăng lên mà doanh thu giảm đi là một dấu hiệu xấu của hệ thống. 
Ngày 8 tháng 4 năm 2016, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 16/QĐX-IĐ cho Thiếu tá Bùi Minh Hải, Trưởng Phòng Kế hoạch Công ty được chuyển ngành công tác sang Học Viện Bưu chính Viễn thông; đồng thời bổ nhiệm đồng chí Đinh Thị Dung giữ chức Trưởng Phòng Kế hoạch Công ty.  
Quý II năm 2016, kinh doanh bán lẻ gặp nhiều khó khăn, hầu hết các chỉ tiêu chính đều không hoàn thành kế hoạch và suy giảm.
Đứng trước tình hình trên, ngày 10 tháng 4 năm 2016, Công ty đã tổ chức “Hội nghị Diên hồng” hội thảo bàn biện pháp giải quyết. Hội thảo đã đi đến thống nhất định hướng phát triển giai đoạn thứ 2 cho hệ thống Bán lẻ theo chiến lược “Rộng - trẻ - rẻ”. Rộng nghĩa là tiếp tục triển khai hệ thống Siêu thị rộng khắp xuống đến các quận huyện, thị trấn, mở rộng ngành hàng; trẻ nghĩa là tối ưu nhân lực, ưu tiên sử dụng lực lượng cán bộ trẻ, có nhiệt huyết; rẻ nghĩa là tìm kiếm nguồn hàng, nhập lô lớn để có lợi thế về giá nhập, bán trên hệ thống giá rẻ hơn các chuỗi khác. Đây là một hướng đi mới táo bạo, khác biệt so với các chuỗi khác như Thế giới di động, FPT shop, nhất là quan điểm về bán hàng giá rẻ; song việc triển khai sẽ gặp nhiều khó khăn và tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Triển khai chủ trương trên, trong quý II năm 2016, Công ty tập trung nghiên cứu hoàn chỉnh việc xây dựng định hướng kinh doanh bán lẻ, báo cáo Tổng Giám đốc Tập đoàn và được Tổng Giám đốc Tập đoàn định hướng tái cấu trúc Trung tâm Bán lẻ. Xây dựng lại mô hình Trung tâm Bán lẻ theo hướng Trung tâm Bán lẻ chịu trách nhiệm toàn bộ đối với hoạt động bán lẻ; thực hiện nguyên tắc phân cấp ủy quyền công tác tài chính cho Trung tâm Bán lẻ. Hoạt động theo các mô hình khối (BU); hướng tới Trung tâm Bán lẻ là một “công ty con” của Công ty Thương mại và Xuất Nhập khẩu khi Công ty phát triển lên Tổng Công ty. Trung tâm Bán lẻ tiếp tục đẩy mạnh việc tìm kiếm vị trí để mở mới Siêu thị. Triển khai đồng bộ ERP cho hệ thống Bán lẻ, đưa phần mềm tính lương mới vào hoạt động. Đẩy mạnh các chương trình truyền thông khuyến mại. Phối hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel đưa các gói hỗ trợ vào chương trình bán máy. Tiếp tục rà soát tối ưu chi phí; rà soát đóng cửa các Siêu thị kinh doanh thua lỗ không có khả năng cứu lỗ….
Công ty chỉ đạo, tiếp tục đẩy mạnh kinh doanh các lĩnh vực khác ngoài bán lẻ. Tìm kiếm, xây dựng phát triển kênh phân phối cho sản phẩm mới Pantech. Đẩy mạnh bán hàng các sản phẩm mới; đồng thời tìm kiếm các sản phẩm kinh doanh mới cho các lĩnh vực.
Kết quả sáu tháng đầu năm 2016, cơ bản các chỉ tiêu chính của Công ty hoàn thành kế hoạch đề ra.
Kinh doanh Bán lẻ có nhiều thay đổi về định hướng phát triển: Trong Quý Tổng Giám đốc Tập đoàn đã chỉ đạo tổ chức lại Trung tâm Bán lẻ thành một BU độc lập. Kiện toàn mô hình tổ chức từ Trung tâm Bán lẻ – Khu vực – Siêu thị theo định hướng mới: Bỏ khối Khu vực, khối văn phòng Trung tâm Bán lẻ hoàn thành tổ chức thành 5 khối, bao gồm: Khối Kinh doanh, khối Hạ tầng, khối Nghiệp vụ, khối Chất lượng dịch vụ, khối Điều hành Siêu thị. Mô hình mới bắt đầu chạy từ cuối tháng 6 năm 2016. Ban hành cơ chế lương mới, sát hơn với hoạt động kinh doanh của Siêu thị. Thực hiện tiết kiệm chi phí, tăng số lượng nhãn hàng giao hàng thẳng xuống Siêu thị (OPPO, Huawei, Masstel, Mobistar); rà soát và cắt giảm bớt vị trí bảo vệ tại Siêu thị…Chú trọng nâng cao chất lượng nhân sự, đặc biệt là hoạt động đào tạo. Theo đó, 100% nhân viên mới được tham gia các lớp đào tạo trước khi nhận việc. Mở mới 27 Siêu thị, nâng tổng số hệ thống Bán lẻ Viettel Store lên 290 Siêu thị. 
Kinh doanh Phân phối triển khai 02 dòng điện thoại mới (Coolpad, Pantech), đã ký thỏa thuận hợp tác với các hãng Pure Storage - chuyên về thiết bị lưu trữ và Allied Telesis - chuyên thiết bị quản trị mạng. 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu có sự thay đổi nhân sự, đồng chí Trần Bá Toàn, Phó Giám đốc Trung tâm nhận quyết định nghỉ hưu (Quyết định của Tập đoàn số 922/QĐ-VTQĐ-TCNL ngày 07 tháng 6 năm 2016). Công ty giao nhiệm vụ cho các đồng chí Lưu Thị Thu Huyền và Ngô Tử Kiên giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu; đồng thời kiện toàn bộ máy nhân sự triển khai các lĩnh vực hàng hóa mới, kinh doanh kim loại màu, đã ký hợp đồng thử nghiệm đầu tiên trị giá 2,5 tỷ đồng; đưa lực lượng sang nghiên cứu thị trường Mozambique.… Hoạt động xuất nhập khẩu ủy thác đảm bảo kế hoạch tiến độ Tập đoàn giao. Triển khai thực hiện tốt các gói thầu thiết bị hạ tầng: Tham gia dự thầu /chào hàng cạnh tranh 14 gói thầu với các đơn vị trong Tập đoàn.
Trung tâm Điều hành kinh doanh in khai thác tốt doanh thu từ khách hàng nội bộ và bên ngoài, đảm bảo việc sản xuất và giao hàng kịp tiến độ. Phát triển thêm 18 khách hàng mới, tăng trưởng doanh thu thường kỳ, đồng thời mở rộng quảng bá hình ảnh, thương hiệu in Viettel.
Kinh doanh sản phẩm mới đàm phán và ký kết thành công 13 hợp đồng. Nghiên cứu, đánh giá thị trường để lên phương án kinh doanh thử nghiệm sản phẩm Camera. Phát triển các kênh bán hàng ngoài Viettel cho sản phẩm điện thoại, phụ kiện Xphone. Ngoài ra, Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới còn tập trung nghiên cứu và xây dựng phương  án kinh doanh sản phẩm mới khác.
Công tác quản lý hỗ trợ duy trì thường xuyên, tích cực hỗ trợ cho các đơn vị kinh doanh. Đã xây dựng sửa đổi, bổ sung các Quy chế lương mới cho các Trung tâm, các quy chế tài chính, góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh. Hoàn thiện thủ tục chuyển đổi nhân sự là hợp đồng dịch vụ sang hợp đồng lao động cho 251 người.
Hoạt động công tác đảng, công tác chính trị được duy trì nề nếp, đơn vị đoàn kết, thống nhất. Thực hiện tốt công tác chuẩn bị và tổ chức thành công bầu cử Đại biểu Quốc hội Khóa XIV và Đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021 đảm bảo nhanh chóng, an toàn, đúng quy định. 
Ngày 15 tháng 6 năm 2016, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 695/QĐĐ-IĐ giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Lê Minh giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối.
Ngày 21 tháng 6 năm 2016, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 706/QĐĐ-IĐ giao nhiệm vụ cho Thượng tá Ngô Tiến Thiện giữ chức Phó Trưởng Phòng Pháp chế Công ty; Quyết định số 708/QĐĐ-IĐ giao nhiệm vụ cho đồng chí Trần Quốc Thành, Trưởng phòng Tài chính Trung tâm Bán lẻ, giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. 
Sáu tháng đầu năm 2016, tổng doanh thu toàn Công ty đạt 11.852,5 tỷ đồng, hoàn thành 131,1% kế hoạch, tăng trưởng 35% so với cùng kỳ năm 2015. Lợi nhuận trước thuế (không gồm bán lẻ) hoàn thành vượt mức kế hoạch (155%).
Tuy nhiên sáu tháng đầu năm còn tồn tại, hạn chế là: 
Doanh thu bán lẻ không đạt kế hoạch, chỉ hoàn thành 93,3% kế hoạch 6 tháng, giảm 9,6% so với cùng kỳ năm 2015. Lợi nhuận trước thuế toàn Công ty 6 tháng đầu năm chưa hoàn thành kế hoạch (92,5%). Năng suất bán hàng tại Siêu thị đạt thấp, bình quân khoảng 1,19 tỷ đồng/Siêu thị/tháng.
Việc triển khai ứng dụng công nghệ thông tin vào điều hành các hoạt động còn chưa theo kịp yêu cầu kinh doanh; xây dựng một số phần mềm còn chậm so với tiến độ yêu cầu.
Sáu tháng cuối năm Công ty triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện gặp nhiều khó khăn. Tính chất cạnh tranh hệ thống Bán lẻ ngày càng khốc liệt. Các chuỗi của Thế giới di động, FPT Shop tốc độ mở kênh nhanh. Từ đầu năm 2016 đến nay Thế giới di động mở mới 245 Siêu thị, gần bằng tổng số Siêu thị hiện có của Viettel. FPT shop mở mới 64 Siêu thị, gấp hơn 2 lần Siêu thị mở mới của Công ty. Các chính sách, chương trình của đối thủ được đầu tư lớn, nhanh và linh hoạt hơn.
Trước những khó khăn thử thách, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tìm tòi những giải pháp để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, phấn đấu hoàn thành kế hoạch 6 tháng cuối năm và cả năm 2016.
Ngày 01 tháng 7 năm 2016, Trung tâm Bán lẻ tổ chức phát động đợt thi đua cao điểm, thời gian từ 1/7/2016 - 31/12/2016 với chủ đề “ Khơi lòng nhiệt huyết - Lấy lại niềm tin - Vượt lên chính mình – Vì một Viettelstore phát triển bền vững”. Thông qua các kênh, nhất là kênh truyền thông nội bộ để nắm bắt giải quyết các vấn đề tư tưởng nảy sinh, nhất là do thu nhập sụt giảm. Xây dựng chương trình hành động theo định hướng mới, triển khai theo 5 nhóm hành động chính là: Công tác tổ chức, Công tác kinh doanh, Nâng cao chất lượng dịch vụ, Công nghệ thông tin và Hoạt động công tác đảng công tác chính trị.
Về công tác tổ chức bộ máy, Công ty tiếp tục hoàn thiện các trung tâm mô hình khối (BU) theo chủ trương của Tập đoàn. Trong tháng 7 năm 2016, Công ty tiến hành sáp nhập Ban kinh doanh dịch vụ mới vào Trung tâm Xuất Nhập khẩu; kiện toàn mô hình tổ chức Trung tâm Xuất Nhập khẩu thành 5 khối (BU Bảo đảm; BU Kinh doanh dịch vụ ủy thác; BU Kinh doanh thiết bị hạ tầng và thương mại; BU Kinh doanh Kim loại màu, logistics và thiết bị y tế; BU thiết bị cố định băng rộng và thiết bị smatphone).
Các trung tâm tập trung cao cho tìm kiếm, sản phẩm mới, thị trường mới, lĩnh vực kinh doanh mới. 
Trung tâm Điều hành kinh doanh in tập trung xây dựng và hoàn thiện phương án đầu tư máy móc để tăng năng lực sản xuất cho Nhà máy In Hồ Chí Minh bên cạnh đẩy mạnh công tác phát triển khách hàng tại thị trường miền Nam.
Kết quả quý III năm 2016, Công ty đã có nhiều giải pháp về thay đổi hệ thống bộ máy, mở rộng phát triển một số sản phẩm kinh doanh mới cho các lĩnh vực kinh doanh. Hệ thống Bán lẻ có nhiều thay đổi về định hướng phát triển: Trong quý đã hoàn thành kiện toàn mô hình tổ chức của văn phòng Trung tâm Bán lẻ và mô hình Siêu thị theo định hướng BU. Thành lập đội quản lý vùng bao gồm 39 nhân sự là các Giám đốc Siêu thị xuất sắc của hệ thống thực hiện nhiệm vụ là cánh tay nối dài của phòng ban Trung tâm Bán lẻ. Tập trung triển khai các chương trình kinh doanh mạnh (sản phẩm đặc thù, chương trình xúc tiến, truyền thông cá thể hóa từng Siêu thị, bổ sung nhân sự đảm bảo phục vụ khách hàng) sau khi hoàn thành cải tạo hình ảnh, hạ tầng để thúc đẩy tăng doanh thu cho hệ thống.
Kiện toàn lại mô hình tổ chức Trung tâm Xuất Nhập khẩu, các điều kiện đảm bảo kinh doanh thử nghiệm kim loại màu. Đã tích cực phối hợp với các cơ quan Tập đoàn triển khai đưa người sang Mozambique nghiên cứu hướng kinh doanh, gặp gỡ làm việc với các đối tác kinh doanh mặt hàng nông lâm sản như: hạt điều, gỗ để chuẩn bị các hợp đồng thử nghiệm nhập khẩu
Trung tâm Điều hành kinh doanh in được củng cố, kiện toàn, tối ưu bộ máy gián tiếp, tăng cường lực lượng cho bộ phận trực tiếp sản xuất, phát triển thêm được 8 khách hàng mới với doanh thu khách hàng mới trung bình khoảng 1-1,5 tỷ/tháng.
Ngoài ra Công ty còn kiện toàn tối ưu bộ máy khối cơ quan, các Chi nhánh miền Nam, miền Trung theo hướng tập trung nhân sự kinh doanh trực tiếp, giảm lao động gián tiếp.
Xây dựng và ban hành quy trình đánh giá chuyển đối tượng từ hợp đồng dịch vụ sang hợp đồng lao động đợt 1 và đề xuất phương án đánh giá chuyển đối tượng sang hợp đồng lao động đợt 2 năm 2016.
Hoạt động công tác đảng, công tác chính trị được duy trì nề nếp, đơn vị đoàn kết, thống nhất. Công ty đã tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm ngày Thương binh Liệt sỹ 27/7, kỷ niệm 71 năm Cách mạng Tháng tám và Quốc khánh 02/9. Tổ chức cho cán bộ, công nhân viên nghỉ mát hè 2016 đảm bảo an toàn, đúng quy định; Tham gia giải Bóng đá Viettel toàn cầu kết quả tốt: Đội bóng Công ty đạt giải nhì vòng loại trọng nước và trở thành 1 trong 16 đội tham dự Vòng chung kết Viettel toàn cầu. 
Ngày 28 tháng 10 năm 2016, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 142/QĐĐ-IĐ điều động, giao nhiệm vụ cho Đại úy Phạm Thị Thanh Vân, Phó Giám đốc Công ty kiêm Giám đốc Trung tâm Bán lẻ giữ chức Phó Giám đốc Khối Khách hàng cá nhân và hộ gia đình Tổng Công ty Viễn thông Viettel. Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty phan công đồng chí Vũ Tam Hòa, Giám đốc Công ty kiêm Phụ trách Trung tâm Bán lẻ.
Ngày 11 tháng 11 năm 2016, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1159/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho Đại úy Quân nhân Chuyên Nghiệp Nguyễn Bá Tùng, Phó Trưởng Phòng Tổ chức lao động Công ty kiêm Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ. 
Những tháng cuối năm 2016, Công ty tổ chức đợt thi đua nước rút “90 ngày đêm cao điểm phấn đấu hoàn thành kế hoạch chỉ tiêu năm 2016”, tập trung cao cho hoạt động sản xuất kinh doanh, tổ chức các đoàn cán bộ Phòng ban của Trung tâm, Công ty đi kiểm tra, đánh giá tình hình tại các vùng miền, tham gia tháo gỡ những khó khăn cho các đơn vị. 
Trung tâm Bán lẻ tiến hành cơ chế giao chỉ tiêu và đánh giá, tính điểm hàng ngày đối với 100% Siêu thị; triển khai kinh doanh số đẹp online; hoàn thành việc xây dựng quy chế phối hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel về thời điểm phát sinh thuê bao để tính apu, về bố trí hình ảnh và một số nội dung làm dịch vụ viễn thông tại các Siêu thị. 
Trung tâm Phân phối mở rộng kênh phân phối sản phẩm hãng Huawei xuống tỉnh. 
Trung tâm sản phẩm mới phân tích đánh giá thử nghiệm kinh doanh thiết bị camera. 
Các đơn vị tập trung cao cho các hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm phấn đấu hoàn thành kế hoạch quý và cả năm, tích cực thu hồi công nợ, xử lý hàng tồn; đồng thời có phương án xây dựng kế hoạch năm 2017.  
Năm 2016, vượt qua nhiều khó khăn thách thức trong điều kiện kinh doanh với môi trường cạnh tranh ngày càng khốc liệt, có nhiều biến động về mô hình tổ chức, Công ty đã có nhiều cố gắng tìm hướng đi mới, tìm tòi các giải pháp, cách làm khác biệt để ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ triển khai tái cấu trúc với thiết kế bộ máy theo mô hình khối-BU theo định hướng của Tập đoàn, vận hành theo hướng độc lập, toàn trình và tự chịu trách nhiệm đối với mọi hoạt động kinh doanh. Với những đổi mới, hệ thống bắt đầu định hình được cách làm nhằm tạo sự khác biệt so với đối thủ là tận dụng lợi thế nhà mạng để xây dựng các gói sản phẩm khác biệt: Gói Bundle, Subsidy, gói data... Đã có sự điều chỉnh linh hoạt về giá, chính sách trong quá trình kinh doanh nhằm mang lại chính sách giá cạnh tranh nhất với đối thủ. Thực hiện giao chỉ tiêu, điều hành và đánh giá kết quả thực hiện của nhân viên Siêu thị theo ngày, tạo động lực thúc đẩy kinh doanh. Hoạt động dịch vụ viễn thông đưa thêm được 3 sản phẩm mới vào kênh (gồm thu hộ trả góp, thu hộ tiền điện, thẻ cào điện tử...) góp phần tăng doanh thu dịch vụ; trong năm 2016 riêng doanh thu dịch vụ đạt 41,84 tỷ đồng. Hệ thống Siêu thị được củng cố hình ảnh, tối ưu nhân sự nhờ vậy được cải thiện về chất lượng. Công tác mở mới Siêu thị có chuyển biến tiến bộ, quy hoạch phát triển kênh nửa cuối năm 2016 chất lượng vị trí được chọn lọc kỹ. Trong năm 2016 phát triển 32 Siêu thị, đóng cửa 10 Siêu thị kém hiệu quả; lũy kế đến cuối năm 2016 toàn hệ thống có 298 Siêu thị. Đàm phán với các hãng để rút ngắn thời gian bảo hành từ 7 ngày xuống còn 90% trong 3 ngày, đàm phán với Tổng Công ty Bưu chính Viettel để rút ngắn thời gian vận chuyển hàng từ 2 ngày xuống còn trong ngày đối với nội thành Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Hoàn thiện tài liệu tự học tự đào tạo tại chỗ; tổ chức các khóa đào tạo tập trung và đào tạo trực tiếp tại điểm bán, kiểm tra đánh giá định kỳ, đột xuất hàng tháng; Củng cố đội ngũ kỹ thuật, xây dựng fanpage hỗ trợ 24/24h cho đội ngũ nhân viên kỹ thuật trên toàn hệ thống; Tổ chức đào tạo 2 khóa giám đốc Siêu thị nguồn cho 58 đồng chí.
Các hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu, phân phối, in ấn, sản phẩm mới ngoài việc duy trì ổn định kinh doanh các sản phẩm đã có, còn chủ động tìm kiếm sản phẩm, lĩnh vực kinh doanh mới, duy trì đà tăng trưởng theo kế hoạch.
Trung tâm phân phối triển khai phát triển thành công sản phẩm điện thoại Huawei, tạo được chỗ đứng trên thị trường, doanh thu ước đạt 870 tỷ, đưa hàng được vào các chuỗi lớn như Thế giới di động, Viễn thông A, FPT Shops, Viettel Store và khoảng 200 -250 Đại lý trên toàn quốc; đàm phán ký kết, phát triển thành công 6 sản phẩm công nghệ thông tin của một số hãng mới trên thế giới như: Palo Alto, Pure Storage, Zyxel, BenQ, Samsung B2B, Diebold,… và một số sản phẩm khác, tạo tiền đề cho năm 2017. Triển khai hoạt động kinh doanh dịch vụ bảo hành, xây dựng thành công 02 điểm bảo hành tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu trong năm 2016 hoàn thành thông quan, bàn giao hàng về kho đáp ứng tiến độ triển khai lắp đặt và tiến độ kinh doanh (giá trị nhập khẩu thực hiện đạt tương đương 310 triệu USD, gồm 56 triệu USD thiết bị truyền dẫn, 179 triệu USD thiết bị trạm cho 17.694 trạm BTS. Logistics đảm bảo tiến độ và an toàn hàng hóa đi các thị trường của Viettel tại nước ngoài. Triển khai nghiên cứu nhiệm vụ xúc tiến kinh doanh xuất nhập khẩu sang các thị trường nước ngoài nơi Tập đoàn đầu tư; triển khai kinh doanh mới về kim loại màu, thiết bị y tế, thiết bị băng rộng cố định.
Trung tâm Điều hành kinh doanh in đi vào hoạt động ổn định. Quản lý và khai thác có hiệu quả các dây chuyền sản xuất thẻ cào và bao bì, vỏ hộp cao cấp, tạo công ăn việc làm ổn định cho hơn 400 lao động với mức thu nhập trung bình 20 triệu đồng/người/tháng. Phát triển thêm được tập khách hàng mới đem lại doanh thu khoảng 39 tỷ đồng. Công tác sản xuất và giao hàng đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, đã tăng cường đáng kể uy tín của Nhà máy In Viettel trên thị trường ngành in.
Trung tâm kinh doanh sản phẩm mới chủ động quy hoạch, phân loại để lựa chọn nhà sản xuất phù hợp với từng thị trường. Thường xuyên theo dõi diễn biến thị trường, bám sát nhu cầu thị hiếu của khách hàng, đa dạng hóa mẫu mã sản phẩm, tăng tính linh hoạt và cạnh tranh. Tối ưu thời gian customize, yêu cầu đối tác tăng dây chuyền sản xuất; Nâng cao chất lượng hàng hóa, rút ngắn thời gian giao hàng (từ 65 ngày xuống còn 45 ngày).
Năm 2016, doanh thu toàn Công ty đạt 22.450 tỷ đồng, hoàn thành 111,7% kế hoạch năm, duy trì tốt tốc độ tăng trưởng doanh thu so với năm 2015 (17,3%). Trong đó doanh thu bán lẻ đạt 6.101,2 tỷ đồng, hoàn thành 101,7% kế hoạch, kênh Siêu thị đạt 4.520,1 tỷ đồng, hoàn thành 100,6% kế hoạch, giảm 2,2% so với năm 2015. Kinh doanh phân phối đạt 4.245,5 tỷ đồng, hoàn thành 117,9% kế hoạch, tăng 21,5% so với năm 2015. Kinh doanh In đạt 610,85 tỷ đồng, hoàn thành 100,1% kế hoạch, tăng 4,3% so với năm 2015. Kinh doanh xuất nhập khẩu đạt 700 tỷ đồng, hoàn thành 116,7% kế hoạch. Kinh doanh sản phẩm mới đạt 1.155,3 tỷ đồng, hoàn thành 131% kế hoạch, giảm 18,1% so với năm 2015.Doanh thu thẻ cào đạt 9.507,4 tỷ đồng, hoàn thành 114,5% kế hoạch.Các hoạt động kinh doanh khác đạt 130 tỷ đồng, hoàn thành 118,1% kế hoạch.  
Lợi nhuận trước thuế đạt 201 tỷ đồng, hoàn thành 100% kế hoạch. Năng suất lao động bình quân đạt 10,64 triệu đồng/người/tháng. Đảm bảo việc làm và thu nhập ổn định cho 4.000 lao động trong Công ty. Đảm bảo toàn vốn và phát triển nguồn vốn Tập đoàn giao (từ 35 tỷ năm 2005 lên 1.532 tỷ năm 2016). Thực hiện tốt các nghĩa vụ với nhà nước. 
Công tác xây dựng đơn vị, hệ thống cơ quan quản lý có nhiều nỗ lực cố gắng.
Công tác tổ chức lao động đã tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty thực hiện kiện toàn mô hình tổ chức theo định hướng của Tập đoàn xây dựng 
Trung tâm Bán lẻ thành BU độc lập; kiện toàn các đơn vị trong Công ty theo hướng tập trung nhân sự kinh doanh trực tiếp, giảm lao động gián tiếp, tổ chức các tổ đội kinh doanh và thực hiện giao việc đánh giá hàng tháng. Trong năm tuyển dụng hơn 400 lao động, giải quyết thôi việc, chuyển ra hơn 350 người.
Hoàn thiện quy chế lương mới, quy chế tài chính cho các Trung tâm, góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh. Xây dựng và ban hành quy trình đánh giá chuyển đối tượng từ hợp đồng dịch vụ sang hợp đồng lao động; ký hợp đồng lao động cho 251 người, góp phần động viên, kích thích người lao động phấn đấu, gắn bó với đơn vị.
Công tác kỹ thuật đã đảm bảo tốt việc vận hành hệ thống công nghệ thông tin của toàn hệ thống. Tích cực nghiên cứu bổ sung, đổi mới các phần mềm đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Triển khai hệ thống ERP cho hệ thống Bán lẻ, tiến hành nghiệm thu giai đoạn II từng bước đưa hệ thống vào hoạt động ổn định. Triển khai hệ thống phần mềm quản lý hợp đồng cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu đưa vào sử dụng. Đánh giá và kịp thời xử lý an toàn thông tin các trang web public ra ngoài Internet, thực hiện vá các lỗ hổng bảo mật. 
Công tác Tài chính thực hiện tốt công tác đảm bảo vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh và kinh phí cho các hoạt động thường xuyên. Xây dựng hành lang pháp lý, xây dựng cơ chế chính sách, các guideline phù hợp với tình hình thực tiễn. Thường xuyên kiểm tra, giám sát, đánh giá; phát hiện vấn đề, cảnh báo hệ thống, đề xuất biện pháp giải quyết và thực hiện tốt các hoạt động công tác tài chính đảm bảo nguyên tắc, quy chế quy định đề ra.
Công tác Pháp chế, kiểm soát nội bộ, an ninh an toàn được chú trọng. Đảm bảo an toàn hành lang pháp lý trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Thực hiện tốt công tác tham mưu, phân cấp ủy quyền; Rà soát, sửa đổi, xây dựng văn bản ủy quyền mới phù hợp với chức năng, nhiệm vụ. Xây dựng tủ sách pháp luật vật lý và online; Thẩm định tính pháp lý của hơn 400 loại văn bản, hợp đồng; Ban hành Bản tin pháp luật hàng tháng trên VOF, cập nhật những văn bản mới, nội dung thiết thực, phong phú để mọi người tìm đọc, nâng cao tầm hiểu biết pháp luật. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm. Rà soát, đôn đốc việc ban hành toàn bộ văn bản quản lý, quy trình, quy định toàn Công ty, phối hợp đưa toàn bộ hệ thống văn bản quản lý lên trang Thuviendientu, với 363 văn bản quản lý đang trong thời hạn hiệu lực, tiện cho việc tra cứu, nắm bắt và thực hiện. Thẩm định chặt chẽ chất lượng chính trị nội bộ việc tuyển dụng người vào các vị trí trọng yếu, cơ mật, bảo vệ bí mật Nhà nước. Đảm bảo an ninh, an toàn cho các đoàn công tác, đảm bảo ra nước ngoài làm việc, Đảm bảo an toàn về con người, tài sản, hàng hóa, trong toàn Công ty.
Công tác hành chính, văn phòng thực hiện tốt các công tác đảm bảo cho sinh hoạt, hậu cần đời sống. Thực hiện tốt công tác hành chính, văn thư: Quản lý văn bản đi, đến chặt chẽ, an toàn, đúng qui định. Đảm bảo phục vụ các chuyến xe đi công tác của các đơn vị kịp thời và an toàn tuyệt đối. Xây dựng hệ thống văn bản, tổ chức tốt đợt diễn tập phương án cho đội phòng chống cháy nổ tại Tòa nhà Trụ sở Công ty. Duy trì công tác hành chính nề nếp, đúng quy định.
Công tác đầu tư, quản lý tài sản thực hiện các công tác quản lý tài sản, đầu tư, hoàn thiện các thủ tục, hồ sơ pháp lý đảm bảo đúng quy định. Thường xuyên cập nhật tài sản lên phần mềm quản lý tài sản, tổ chức quản lý chặt chẽ, kiểm kê đúng quy định.
Công tác Đảng, Công tác Chính trị duy trì nền nếp đúng nguyên tắc. Thường xuyên tổ chức học tập, quán triệt đầy đủ và triển khai sâu rộng các chỉ thị nghị quyết của Đảng. Tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền sự kiện lớn như Đại hội Đảng, Bầu cử Quốc hội khóa 14 và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2020. Kịp thời nắm bắt, làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, công nhân viên, đơn vị ổn định về chính trị, tư tưởng. Tổ chức tốt các phong trào thi đua quyết thắng năm và các đợt thi đua đột kích, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh xoay quanh chủ đề thi đua năm  “Đồng sức, đồng lòng, vượt khó để thành công”.  Duy trì nghiêm nề nếp sinh hoạt đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ trong lãnh đạo. Thường xuyên kiện toàn tổ chức Đảng các cấp. Năm 2016 làm thủ tục đề nghị kết nạp đảng cho 40 đồng chí, chuyển đảng chính thức cho 42 đồng chí, chuyển sinh hoạt đảng cho 24 đồng chí bảo đảm trình tự, thủ tục nguyên tắc. Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy đã tiến hành xây dựng kế hoạch, tổ chức tốt công tác kiểm tra, giám sát theo đúng kế hoạch đề ra; nhất là  thực hiện chương trình hành động khắc phục khuyết điểm Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI. Tổ chức kiểm tra, giám sát các tổ chức đảng và đảng viên theo kế hoạch. Năm 2016, đảng bộ không có đảng viên vi phạm kỷ luật. Đảng bộ đạt tiêu chuẩn trong sạch vững mạnh.  Rà soát, đề bạt quân hàm, nâng lương, cấp số hiệu cán bộ năm 2016 cho 12 cán bộ, sỹ quan bảo đảm đúng quy trình, thủ tục nguyên tắc. Tổ chức tốt các hoạt động: gặp mặt, tặng quà, các dịp Lễ Tết cho cán bộ công nhân viên, động viên, thăm hỏi, tặng quà các gia đình thương binh, liệt sỹ trên địa bàn. Đề nghị trợ cấp khó khăn cho 114 trường hợp với số tiền 687 triệu đồng. Công ty tổ chức thăm hỏi, trợ cấp khó khăn cho 243 trường hợp với số tiền 793 triệu đồng. Giải quyết tốt mối quan hệ với chính quyền, địa phương, đơn vị bạn trên địa bàn đóng quân, góp phần xây dựng đơn vị vững mạnh, địa bàn vững mạnh. Tổ chức thăm chăm sóc, thăm viếng nghĩa trang liệt sỹ Phường Tây Mỗ, Đại Mỗ (Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội ) vào ngày mùng 1 hàng tháng, thể hiện nghĩa cử cao đẹp “Uống nước nhớ nguồn”.  
Các tổ chức quần chúng có nhiều hoạt động tích cực góp phần đẩy mạnh sản xuất kinh doanh như: Đoàn Thanh niên Phối hợp với Đoàn Thanh niên Chi nhánh Viettel Hà Nội, Ngân hàng Quân đội triển khai, quảng bá thương hiệu, giới thiệu, trải nghiệm sản phẩm tại 18 trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn Hà Nội. Chi đoàn khối cơ quan tổ chức bán Xphone và phụ kiện ngoài giờ....
Năm 2016 Công ty được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng Nhì. Hội Phụ nữ Công ty được Tập đoàn tặng Cờ thi đua và thành tích hoạt động hội giai đoạn (2011-2016).
Tuy nhiên năm 2016 còn những hạn chế, tồn tại như: 
Hiệu quả kinh doanh thấp, đặc biệt là kinh doanh bán lẻ. Lợi nhuận bán lẻ năm 2016 dự kiến chỉ đạt 17 tỷ đồng, giảm -68,6% so với năm 2015 (54,1 tỷ). Năng suất bán máy bình quân đạt 1,25 tỷ/Siêu thị/tháng, giảm gần 30% so với năm 2015.
Cơ chế chính sách kinh doanh bán lẻ chưa thực sự nhạy bén bằng đối thủ. Các chương trình truyền thông, quảng cáo chưa có nhiều khác biệt. Chưa xây dựng các hoạt động truyền thông thương hiệu cho hệ thống Bán lẻ ViettelStore, các hoạt động truyền thông digital còn yếu, mới chỉ tập trung chủ yếu truyền thông tại điểm bán. 
Các hoạt động kinh doanh mới triển khai còn chậm, chưa vững chắc, doanh thu mang lại từ các sản phẩm, dịch vụ mới chưa cao.
Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, kinh doanh còn hạn chế, 
Kinh doanh ra nước ngoài triển khai còn chậm, còn nhiều lúng túng, chưa tìm được thế mạnh thực sự để phát triển kinh doanh lâu dài.
Một số hoạt động kinh doanh còn phụ thuộc nhiều vào nội bộ Tập đoàn.
Đặc biệt kinh doanh bán lẻ là nòng cốt của Công ty, việc hiệu quả kinh doanh bán lẻ đạt thấp, năng suất lao động giảm ảnh hưởng chung đến tình hình kinh doanh chung và sức khỏe “tài chính” của Công ty, tiềm ẩn yếu tố thiếu ổn định, kìm hãm sự phát triển. Doanh thu cao, số Siêu thị tăng nhưng chi phí lớn và doanh thu tăng chưa tương xứng, lợi nhuận thấp, thu nhập của lao động trực tiếp sụt giảm là những nguy cơ mà Công ty cần có biện pháp khắc phục trong thời gian tới.   
 Nguyên nhân hạn chế, tồn tại:
Trong năm có biến động về tổ chức, dẫn tới tâm lý, tư tưởng cán bộ, công nhân viên, nhất là hệ thống Siêu thị không ổn định, một số cán bộ Giám đốc Siêu thị trước đây được đánh giá là xuất sắc xin nghỉ việc tác động trực tiếp đến kết quả sản xuất kinh doanh bán lẻ. Công ty phải điều chỉnh chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận bán lẻ trong năm. Cơ chế nhập hàng hóa, loại chọn hàng hóa còn bất cập dẫn tới hàng tồn lớn. Thiếu cán bộ quản lý, kinh doanh giỏi, nhạy bén với thị trường, đặc biệt trong lĩnh vực kinh doanh kinh doanh bán lẻ, tỷ lệ giám đốc Siêu thị giỏi còn ít do nhiều người bỏ, nhảy việc.

Bước sang năm 2017, thị trường viễn thông công nghệ thông tin tiếp tục chuyển dịch mạnh mẽ và ngày càng cạnh tranh gay gắt, đặc biệt là việc tập trung cho cung cấp dịch vụ 4G. Khách hàng có xu thế chuyển dịch mạnh sang sử dụng dịch vụ data tốc độ cao để trải nghiệm video, hình ảnh trên internet; là một năm khó khăn đối với Viettel. Tập đoàn tiếp tục điều chỉnh, sắp xếp, làm tinh gọn bộ máy; thực hiện các chuyển dịch chiến lược đến khách hàng... 
Tập đoàn chủ trương xây dựng và phát triển hạ tầng, vùng phủ mạng 4G phủ sâu đến xã; thay thế thiết bị lõi trước đây phải nhập nước ngoài bằng thiết bị do Viettel sản xuất. 100% sản phẩm mạng lõi 3G, 4G và vô tuyến do Viettel sản xuất được triển khai vào mạng lưới Viettel. Đầu tư công nghệ 4G, phủ khắp cả nước, phổ cập data di động; phát triển nhanh dịch vụ di động 3G, 4G và dịch vụ cố định băng rộng trên hạ tầng GPON; xây dựng hạ tầng 4G lớn nhất Việt Nam, phủ sóng đến 95% dân số ở thành thị, 90% dân số ở nông thôn; tạo sự bùng nổ thứ hai trong lịch sử ngành viễn thông. Về viễn thông nước ngoài, Tập đoàn chủ trương tập trung tiếp cận thị trường lớn. Hoàn thành hệ thống hạ tầng mạng lưới viễn thông tại Mianma.
Thị trường bán lẻ điện thoại, máy tính trong nước tiếp tục cạnh tranh gay gắt giữa các nhà bán lẻ có chuỗi như Thế giới di động, FPT Shop, Viettel Store, Viễn thông A… Dự kiến hết năm 2017, Viettel có 330 Siêu thị, trong khi FPT có 474 Siêu thị; Viễn thông A 235 Siêu thị; Thế giới Di động có 1081 Siêu thị, gấp 3,2 lần Viettel. Các chuỗi tiếp tục mở rộng bằng cách thâu tóm lẫn nhau và dịch chuyển theo mô hình “chuỗi bán lẻ hiện đại”. Đó là khi giá, chính sách kinh doanh tương đương giữa các chuỗi và bị các nhà cung cấp kiểm soát thì các chuỗi sẽ cạnh tranh với nhau bằng quà tặng, chất lượng dịch vụ, thời gian đáp ứng, sự thuận tiện trong tiếp cận, thanh toán; đồng thời kết hợp bán các mặt hàng khác như điện máy, đồ gia dụng để thu hút khách hàng. Điều đó đã tác động trực tiếp đến hệ thống Bán lẻ của Viettel. 
Năm 2017 là năm Công ty kỷ niệm 20 năm ngày truyền thống, tổ chức bộ máy tiếp tục có sự điều chỉnh thay đổi để phù hợp với tình hình mới. Hoạt động kinh doanh của Công ty tập trung vào triển khai các hoạt động cốt lõi, tạo ra giá trị thật, loại bỏ các hoạt động không mang lại hiệu quả. Tiếp tục kiện toàn lại mô hình tổ chức từ trên Công ty xuống các Trung tâm, Nhà máy, Khu vực và Siêu thị. Trung tâm Bán lẻ tiếp tục vận hành là BU độc lập; Nhà máy In Viettel triển khai và hoàn thiện các thủ tục vận hành mô hình BU độc lập. Trong điều kiện đó, Công ty đã chủ động đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, là cơ hội đồng thời có những yếu tố khó khăn thử thách để  các cơ quan, đơn vị nói chung, mỗi cán bộ, công nhân viên trong Công ty nói riêng tự làm mới mình; cùng với các đơn vị trong Tập đoàn nỗ lực, phấn đấu để Viettel giữ vị trí số 1 như đã làm với mạng 2G tại Việt Nam. 
Năm 2017, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định những mục tiêu,  nhiệm vụ trọng tâm sau: Về mục tiêu: 
Xây dựng hoạt động Kinh doanh bán lẻ nằm trong top 3 hệ thống Bán lẻ tại Việt Nam sau Thế giới di động và FPT shops; tăng trưởng tối thiểu 20-25% so với năm 2016; hệ thống phát triển bền vững.
Đưa lĩnh vực Thương mại Xuất nhập khẩu đặc biệt là thương mại quốc tế) dần trở thành một trong những lĩnh vực chính của Công ty. Xác định năm 2017 là năm tiếp tục cho các hoạt động kinh doanh mới vừa làm vừa học nghề, đánh giá thị trường, tìm cơ hội phát triển.
Dịch chuyển các hoạt động sản xuất kinh doanh sang các hoạt động thực để nâng cao hiệu quả kinh doanh, loại bỏ những hoạt động kinh doanh không mang lại hiệu quả.
Một số nhiệm vụ trọng tâm: 
Triển khai xây dựng ERP cho hệ thống Bán lẻ và các phần mềm khắc phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Phát triển mới khoảng 60 Siêu thị, thực hiện đánh giá, đóng cửa, thay thế khoảng 17 Siêu thị kém hiệu quả.
Phát triển các ngành nghề, sản phẩm kinh doanh mới cho các lĩnh vực kinh doanh phân phối, sản phẩm mới - OEM, xuất nhập khẩu, In. 
Tư vấn, chào bán điện thoại cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel và Tổng Công ty Đầu tư quốc tế Viettel, mục tiêu ký được hợp đồng mới trong năm 2017 với tổng giá trị khoảng từ 800 – 1.000 tỷ đồng.
Thực hiện tốt nhiệm vụ nhập khẩu ủy thác cho Tập đoàn (Đặc biệt là thiết bị trạm BTS 4G), đảm bảo nhận hàng an toàn, đồng bộ và đúng tiến độ.
Triển khai nhiệm vụ năm, ngay từ đầu năm, Công ty tập trung xây dựng và thông qua Tập đoàn kế hoạch sản xuất kinh doanh năm; hoàn chỉnh đề án phát triển lên Tổng Công ty.
Tháng 1 năm 2017, đồng chí Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Phân phối xin nghỉ việc. Để củng cố, bổ sung cán bộ chủ trì Trung tâm Phân phối, ngày 03 tháng 01 năm 2017, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 21/QĐĐ-IĐ-XNK, giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Đức Thắng giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối, phụ trách Trung tâm Phân phối. Ngày 28 tháng 02 năm 2017, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 513/QĐĐ-IĐ-XNK, giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Hữu Quốc Hưng giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối, phụ trách khu vực miền Trung.
Dịp Tết Nguyên đán, 309 Siêu thị mở cửa bán hàng với lực lượng tham gia trực bán hàng gần 1000 người/ngày, doanh thu bán hàng dịp Tết tăng trưởng 30% so với Tết năm 2016, đạt trên 25 tỷ đồng/ngày. Hai Nhà máy In ra quân sản xuất ca đầu tiên ngay từ Mùng 2 Tết.
Từ ngày 20 tháng 2 năm 2017, Công ty bắt đầu tập trung điều hành chương trình “thoát lỗ Siêu thị”, theo đó phân công mỗi cán bộ là một quản lý viên điều hành 1 Siêu thị, đến hết tháng 2 đã có 5 Siêu thị thoát lỗ.
Tập trung lực lượng để nghiên cứu, hỗ trợ, nâng cao hiệu quả khu vực miền Đông Nam Bộ, trọng tâm là 2 tỉnh Đồng Nai, Bình Dương; tập trung vào các nội dung hoàn thiện hệ thống kênh theo quy hoạch, ổn định nhân sự, hình ảnh, chất lượng dịch vụ, công tác quản lý. Thay thế 57 nhân viên bảo vệ trên toàn hệ thống do không đáp ứng tiêu chuẩn. Tỷ lệ trả bảo hành đạt theo mục tiêu KPI đặt ra, có sự tốt dần qua các tháng từ cuối năm 2016 đến nay.
Ngày 22 tháng 3 năm 2017, Tập đoàn ra Quyết định số 77/QĐĐ-IĐ điều động bổ nhiệm Đại tá Đặng Hồng Thái, Phó Chánh Văn phòng Tập đoàn, giữ chức Phó Giám đốc Công ty.
Trong quý I năm 2017, Công ty còn xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động hướng tới kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Công ty. Phát động đợt thi đua cao điểm với chủ đề “30 ngày đêm tự hào truyền thống, cống hiến, trách nhiệm lập công tô thắm truyền thống Công ty.   
Tổ chức đào tạo tập trung 8 lớp nhân viên mới tại Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, Hưng yên với tỷ lệ đạt 96/106 ~ 90.6%. Đánh giá sau đào tạo 172 nhân viên đào tạo tại Siêu thị với tỷ lệ đạt 172/172 = 100%. Phối hợp với hãng đào tạo sản phẩm cho nhân viên (VTT, Samsung, Sony, Intel, Apple). Tổ chức tuyển nguồn nội bộ và đào tạo từ tháng 3. 
Trung tâm Phân phối tập trung phát triển, mở rộng kênh phân phối sản phẩm Huawei xuống các đại lý tỉnh. Tiếp tục duy trì và đẩy mạnh mảng kinh doanh điện thoại OPPO Đẩy mạnh hàng lên các kênh chuỗi và 8 kênh đại lý ngoài.
Trung tâm Điều hành kinh doanh in đã phát triển thêm được 5 khách hàng mới với doanh thu khách hàng mới trung bình khoảng 1-1,5 tỷ/tháng, bổ sung vào tập khách hàng mới cũng như góp phần đảm bảo doanh thu offset bên ngoài và là bước đầu cho công tác nâng cao doanh thu thường kỳ, đồng thời nâng cao hình ảnh và khả năng cạnh tranh của thương hiệu in Viettel.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu đẩy mạnh hoạt động kinh doanh mới (Kim loại màu): Đã ký 01 hợp đồng cung cấp độc quyền sản phẩm tại Việt Nam với hãng Wonil về sản phẩm đồng. Tập trung nhập khẩu hàng thiết bị 4G của Tập đoàn đảm bảo an toàn, đồng bộ và đúng tiến độ.
Với sự điều hành kiên quyết, sâu sát của Ban Giám đốc Công ty và Ban Giám đốc các Trung tâm, sự cố gắng của cán bộ, công nhân viên toàn Công ty; quý 1 năm 2017, tổng doanh thu toàn Công ty đạt  5.828,0 tỷ đồng, hoàn thành 130,4% kế hoạch, tăng 15,1% so với quý trước.
Riêng doanh thu bán lẻ đạt 1.972,1 tỷ đồng, hoàn thành 117,9% kế hoạch; kênh Siêu thị đạt 1.483,5 tỷ đồng, tăng 14,6%  so với quý trước, tăng trưởng 25,6% so cùng kỳ năm 2016.
Ngày 08 tháng 4 năm 2017, Công ty long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm ngày truyền thống Công ty và đón nhận Huân chương lao động Hạng Nhì với thông điệp “Biết ơn, tri ân thế hệ đi trước, đổi mới, tự cường xây dựng Công ty phát triển và phát triển bền vững”. Tới dự và phát biểu tại buổi Lễ có Thiếu tướng Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Mạnh Hùng; Thiếu tướng - Bí thư Đảng ủy - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Đăng Dũng.
Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Thừa ủy quyền của trên đã trao tặng và gắn Huân Chương Lao động Hạng Nhì lên Quân kỳ Quyết thắng.
Đây là một mốc son lịch sử; đánh dấu sự ghi nhận của Đảng Nhà nước ta đối với thành tích của Công ty trong những năm qua. 
Ngày 12 tháng 4 năm 2017, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 115/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Trung tá Dương Đại Lâm, Trưởng Phòng Tổ chức Lao động Công ty chuyển công tác sang Công ty Cổ phần Công trình Viettel; Giám đốc Công ty giao nhiệm vụ cho Đại úy Quân nhân Chuyên Nghiệp Nguyễn Bá Tùng giữ chức Quyền Trưởng Phòng Tổ chức Lao động Công ty.
Ngày 10 tháng 5 năm 2017, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1383/QĐĐ-IĐ-XNK giao nhiệm vụ cho đồng chí Văn Hải Đăng giữ chức Quyền Giám đốc Trung tâm Phân phối thuộc Công ty; thay cho đồng chí Nguyễn Đức Thắng chuyển giữ chức Quyền Phó giám đốc Trung tâm Phân phối thuộc Công ty.
Để tăng cường, kiện toàn tổ chức lại đội ngũ cán bộ chủ trì Công ty, ngày 15 tháng 5 năm 2017, Tổng Giám đốc Tập đoàn ký Quyết định số 125/QĐĐ-IĐ điều động và bổ nhiệm Đại tá Đỗ Minh Phương1, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thay cho Đại tá Trần Thanh Tịnh chuyển công tác, giữ chức Phó Giám đốc Công ty Quản lý Tài sản Viettel. Đảng ủy Tập đoàn ra quyết định kiện toàn Đảng ủy Công ty; chỉ định đồng chí Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty giữ chức Bí thư Đảng ủy, đồng chí Đỗ Minh Phương, Giám đốc Công ty giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Công ty giữ chức Đảng ủy viên Đảng ủy Công ty.
Quý II năm 2017, Công ty tập trung chỉ đạo Trung tâm Bán lẻ khắc phục những hạn chế, bất cập như phương án xử lý hàng tồn, xử lý Siêu thị lỗ, phát hiện ra lỗ hổng trong công tác quản lý, nhất là các lĩnh vực nhạy cảm như đặt hàng, hợp đồng mua hàng, cơ chế bán ngoài hệ thống, thuê nhà, tuyển dụng, lựa chọn giám đốc Siêu thị …triển khai nâng cấp hệ thống ERP. 
Quý II năm 2017, Công ty tập trung cao cho nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.  
Trung tâm Bán lẻ tiếp tục kiện toàn mô hình tổ chức từ Trung tâm đến Quản lý vùng, đến Siêu thị theo quan điểm của Tập đoàn “Đầu thông minh, chân tay hành động” và chuyên môn hóa nhiệm vụ để nâng cao chất lượng hệ thống: Phòng ban ra chính sách, guideline, quy trình, quy định; tổ chức, đôn đốc, kiểm soát Siêu thị thực hiện. Phối hợp với Hãng và Tổng Công ty Viễn thông Viettel  để triển khai các gói sản phẩm khác biệt và duy nhất trên kênh Viettel (giảm giá máy cho khách hàng đăng ký gói cước 3G/4G, các chương trình cho khách hàng dùng máy iPhone đời thấp muốn nâng đời…Triển khai các chương trình mạng 4G. Đảm bảo đủ kho số cho hệ thống, xây dựng các cơ chế lương, thưởng linh hoạt cho kinh doanh dịch vụ. Có biện pháp ứng xử riêng, linh hoạt, phù hợp cho từng thị trường nhằm nâng cao năng suất: tổ chức đoàn công tác có Ban Giám đốc xuống trực tiếp điều hành, hỗ trợ và hoàn thiện kênh tại tỉnh; giao cho các cán bộ làm quản lý viên điều hành trực tiếp thoát lỗ tại từng Siêu thị. Phối hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel  triển khai lắp đặt camera cho hệ thống Siêu thị đảm bảo tiến độ, không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Phối hợp với đối tác xây dựng phần mềm ERP và triển khai thí điểm tại 2 Siêu thị tại Hà Nội từ tháng 6 năm 2017. Sáu tháng đầu năm 2017, khai trương 16 Siêu thị.Tổ chức tuyển và đào tạo nguồn nội bộ giám đốc Siêu thị được 76 đồng chí.. Đây là nguồn cán bộ sẵn sàng cho mở mới và thay thế giám đốc Siêu thị yếu. 
Trung tâm phân phối tích cực tìm kiếm, phát triển và đưa vào kinh doanh các sản phẩm mới của các hãng APPLE, thiết bị Wifi 4G đã nhập đơn hàng đầu tiên 2.000 chiếc. Tiếp tục phát triển hệ thống kênh đại lý cho sản phẩm Huawei, tính đến tháng 6 năm 2017, số đại lý tăng thêm 57, nâng tổng số đại lý lên 749 đại lý, trong đó có trên 300 đại lý phát sinh doanh thu hàng tháng.
Sau khi kiện toàn lại mô hình tổ chức, sắp xếp lại nhân sự của Trung tâm Điều hành kinh doanh in, từ ngày 16 tháng 05 năm 2017, Công ty giải thể Trung tâm Điều hành kinh doanh in, điều chuyển cán bộ, công nhân viên từ Trung tâm về Nhà máy In Viettel Hà Nội, Đổi tên thành Nhà máy In Viettel trực thuộc Công ty, gồm 04 Phòng chức năng, 02 Nhà máy trực thuộc là Nhà máy In Hà Nội và Nhà máy In Hồ Chí Minh, do Đồng chí Thượng tá Lương Thế Quang làm Giám đốc, trực tiếp phụ trách Nhà máy In Hà Nội, đồng chí Thiếu tá quân nhân chuyện nghiệp Phạm Văn Hùng làm Phó Giám đốc Nhà máy In Viettel, trực tiếp phụ trách Nhà máy In Hồ Chí Minh, 02 Nhà máy vận hành theo mô hình tổ chức mới. Với quan điểm xuyên suốt là tinh giản bộ máy, tối giản lực lượng gián tiếp, tăng cường lực lượng sản xuất kinh doanh trực tiếp, từng bộ phận, vị trí làm việc tại Nhà máy In Viettel đã được phân công nhiệm vụ cụ thể. Bộ máy đi vào hoạt động ổn định, vận hành theo cơ chế lương khoán, tạo động lực cho đội ngũ công nhân tích cực lao động sản xuất, nâng cao năng suất lao động.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu đồng bộ xong việc nhập khẩu ủy thác 34.000 trạm 4G, kết thúc đợt nhận hàng trọng điểm dự án 4G của Tập đoàn đảm bảo tiến độ, chất lượng. Kinh doanh tại thị trường châu Phi triển khai 03 đơn hàng trong quý II, trong 6 tháng đầu năm 2017 đã nhập khẩu 1.000 tấn điều, doanh thu gần 40 tỷ đồng; ngoài ra còn nghiên cứu thêm các sản phẩm khác và tìm kiếm các nguồn cung cấp tại các thị trường khác. Kinh doanh than trong quý 2 năm 2017 đã thực hiện 02 đơn hàng cho Công ty xi măng Cẩm Phả, doanh thu thực hiện 30 tỷ đồng. Hoàn thiện bộ chỉ số KPI của hoạt động kinh doanh Kim loại màu. Kinh doanh thiết bị y tế hoàn thiện giấy phép nhập khẩu thiết bị và đơn hàng nhập thiết bị, dự kiến triển khai nhập khẩu thử nghiệm thiết bị y tế trong quý 3 năm 2017.
Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới  ký mới 8 hợp đồng  trong quý II năm 2017 cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel và thị trường Viettel tại nước ngoài với số lượng 390.000 máy, tổng giá trị 210 tỷ đồng. Đảm bảo chất lượng hàng hóa, tiến độ thực hiện hợp đồng với đối tác, đặc biệt cho thị trường Peru. Hoàn thành thu hồi công nợ với thị trường, đảm bảo chỉ số công nợ quá hạn vượt định mức KPI được duyệt. Hoàn thiện tối ưu chất lượng sản phẩm trước khi đưa vào sản xuất; đảm bảo quá trình KCS hàng hóa tại nhà máy đối tác và KCS thực địa tại Việt Nam kịp tiến độ, đảm bảo chất lượng đúng quy định của Tập đoàn.
Sáu tháng đầu năm 2017, doanh thu toàn Công ty đạt 11.149,7 tỷ đồng, hoàn thành 123%, tăng trưởng -4,6% so với cùng kỳ 2016, hoàn thành 52,9% kế hoạch năm. Riêng bán lẻ 6 tháng đầu năm doanh thu 3.736 tỷ đồng, hoàn thành 49,3% kế hoạch năm. Trong đó hệ thống Siêu thị doanh thu 2.819 tỷ đồng, đạt 47% kế hoạch năm. Kinh doanh Phân phối doanh thu đạt  1.196,7 tỷ, hoàn thành 47% kế hoạch năm. Kinh doanh Xuất nhập khẩu doanh thu 442,4 tỷ đồng, đạt 52% kế hoạch năm. Kinh doanh In doanh thu 243,2 tỷ đồng, đạt 37,4% kế hoạch năm. Kinh doanh sản phẩm mới doanh thu 1.137 tỷ đồng, đạt 69,7% kế hoạch năm.
Lợi nhuận 6 tháng đầu năm toàn Công ty đạt 90,05 tỷ, hoàn thành 38% kế hoạch. Riêng lợi nhuận của Trung tâm Bán lẻ đạt 22,2 tỷ đồng, hoàn thành 35% kế hoạch năm. Dòng tiền ròng sáu tháng đầu năm toàn Công ty đạt 86,2 tỷ đồng, hoàn thành 36,7% kế hoạch năm.
Lao động bình quân các loại hình lao động có 4.054 người, tăng 97 người so với tháng trước, tăng 388 người so với cùng kỳ 2016. Năng suất lao động  đạt 11.44 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 105% kế hoạch.
Tuy nhiên sáu tháng đầu năm còn những hạn chế bất cập là:
Doanh thu tiếp tục tăng trưởng âm, tỷ trọng lợi nhuận/doanh thu thấp và chưa đạt chỉ tiêu đề ra. Đây là những tín hiệu xấu, sau thời gian dài suy giảm, hoạt động kinh doanh chưa thấy sự phục hồi.
Sáu tháng cuối năm 2017, đội ngũ Ban Giám đốc mới tập trung nghiên cứu, tăng cường hội thảo, phân tích đánh giá tình tình, tìm nguyên nhân kinh doanh sụt giảm và đề ra nhiều chính sách, đổi mới phương thức, cách làm cũng như cơ chế quản lý, điều hành; trọng tâm là củng cố lại hệ thống Bán lẻ.
Triển khai các chương trình hành động, truyền thông khuyến mại cho hệ thống Siêu thị nhân dịp những ngày lễ lớn như: 20 tháng 10, Noel, Tết Dương lịch .v.v... Phối hợp Tổng Công ty Viễn thông Viettel xây dựng chính sách gói cước cho sản phẩm Iphone 8, 8 plus, Galaxy note 8. Tiếp tục tìm kiếm vị trí để mở mới Siêu thị; Triển khai thực hiện tốt các hợp đồng cung cấp điện thoại OEM cho các đối tác đảm bảo tiến độ và chất lượng; Triển khai phân phối điện thoại iPhone; Thực hiện tốt nhiệm vụ ủy thác cho Tập đoàn, đảm bảo nhận các lô hàng thuộc dự án cố định băng rộng an toàn, đồng bộ và đúng tiến độ.
Công ty đã tiến hành rà soát, kiện toàn lại mô hình tổ chức, nhân sự của các Phòng ban, Trung tâm, Nhà máy, Khu vực, Siêu thị, đảm bảo tinh gọn bộ máy. Mô hình tổ chức của Trung tâm Bán lẻ kiện toàn theo hướng gọn nhẹ, tập trung cho khối kinh doanh. Tổ chức lại mô hình Trung tâm thành 2 khối: Khối kinh doanh và Khối đảm bảo. 
Hoàn thiện và vận hành cơ chế lương khoán cho các đơn vị, thực hiện theo hướng trả lương theo giá trị, hiệu quả công việc, không cào bằng.  
Với những nỗ lực trong đổi mới phương thức, cách làm, cơ chế quản lý điều hành, điều chỉnh chính sách; sáu tháng cuối năm 2017, tình hình sản xuất kinh doanh đã có dấu hiệu khả quan hơn. 
Nhìn lại năm 2017, có thể thấy là một năm khó khăn của Công ty. Với những cố gắng nỗ lực, năm 2017, tình hình chung Công ty đã có những chuyển biến tích cực. Là năm hoạt động kinh doanh thay đổi căn bản về chất. Năm 2017 có sự thay đổi bộ máy tổ chức, thay đổi cán bộ chủ trì cả cấp Công ty và các cơ quan đơn vị trực thuộc, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty, Ban lãnh đạo mới đã tập trung lãnh đạo chỉ đạo, có nhiều chuyển biến mới trên tất cả các lĩnh vực. Hoạt động kinh doanh tập trung vào triển khai các hoạt động cốt lõi, tạo ra giá trị, rà soát loại bỏ các hoạt động không hiệu quả. Mô hình tổ chức từ trên Công ty xuống các Trung tâm, Nhà máy, Khu vực và Siêu thị được củng cố, kiện toàn. Trung tâm Bán lẻ tiếp tục vận hành là BU độc lập.
Nhà máy In Viettel đã hoàn thiện các thủ tục và bắt đầu vận hành mô hình BU độc lập từ ngày 01 tháng 10 năm 2017 (bỏ hình thức tổ chức bộ máy Trung tâm Điều hành kinh doanh In). Ngày 02 tháng 10 năm 2017, Giám đốc Công ty ra Quyết định giao nhiệm vụ cho đồng chí Thượng tá Lương Thế Quang giữ chức Giám đốc Nhà máy In Viettel thuộc Công ty kiêm Giám đốc Nhà máy In Hà Nội. Đồng thời Đảng ủy kiện toàn tổ chức Đảng tại Nhà máy In thành Đảng bộ 2 cấp, chỉ định đồng chí Thượng tá Lương Thế Quang giữ chức Bí thư Đảng ủy; đồng chí Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Văn Hùng giữ chức Phó Giám đốc Nhà máy In, Giám đốc Nhà máy In Hồ Chí Minh và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Thượng tá Phan Trí Học giữ chức Phó Giám đốc Nhà máy In Hồ Chí Minh.  Ngày 12 tháng 9 năm 2017, Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội đã cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động Chi nhánh cho Nhà máy In  Viettel. Hoàn thiện quy trình, quy định, phân cấp ủy quyền, đảm bảo từ ngày 1 tháng 10 năm 2017, vận hành Nhà máy In Viettel là BU độc lập, toàn trình, đầy đủ pháp quyền.
Trung tâm Bán lẻ kiện toàn mô hình tổ chức theo hướng gọn nhẹ, tập trung cho khối kinh doanh: Tổ chức lại mô hình Trung tâm thành 2 khối (Khối kinh doanh và Khối đảm bảo). Thành lập Trung tâm Điều hành thực hiện theo dõi đánh giá, cảnh báo đến từng Siêu thị về các chỉ tiêu kinh doanh. Tổ chức lại theo mô hình phục vụ tại Siêu thị, thay đổi cơ chế lương,..Tiếp tục mở rộng kênh Bán lẻ, trong năm 2017 phát triển 37 Siêu thị, đóng cửa 13 Siêu thị không hiệu quả, lũy kế đến cuối năm 2017, toàn hệ thống có 330 Siêu thị.
Các chỉ số kinh doanh 2017 đều có xu hướng tốt lên: Doanh thu tăng 24,3%; năng suất điểm bán đạt 1,48 tỷ/Siêu thị/tháng, tăng 16,5% sau 2 năm tụt giảm liên tiếp; đã vượt lên đứng vị trí số 3 trên thị trường (sau Thế giới di động và FPT) với 330 Siêu thị, chiếm 6% thị phần (5.653 tỷ/toàn thị trường 94 nghìn tỷ). 
Thực hiện điều hành riêng 3 mảng kinh doanh: Bán máy - Phụ kiện - Dịch vụ; do đó có những giải pháp sâu, triệt để cho từng hoạt động, đẩy mạnh kinh doanh dịch vụ, phụ kiện để nâng cao hiệu quả. Năm 2017, doanh thu dịch vụ đạt 117 tỷ đồng, tăng trưởng 104% so với 2016; phụ kiện 218 tỷ đồng, tăng trưởng 43%; bán máy 4.860 tỷ đồng, tăng trưởng 21,7%.
Bước đầu định hình được cách làm mới trong kinh doanh để nhân rộng trong năm sau (kết hợp giữa bán máy với dịch vụ triển khai các chương trình khuyến mại). Các chương trình đã giúp hệ thống lấy lại đà tăng trưởng.
Đã đầu tư một số công cụ phục vụ cho công tác bán hàng và phục vụ khách hàng tại Siêu thị: Tư vấn mobile, bảng giá điện tử, camera,…, là tiền đề để thực hiện mục tiêu xây dựng quy trình bán hàng chuyên nghiệp năm 2018.
Trung tâm Phân phối nỗ lực tìm kiếm sản phẩm mới, thay thế sản phẩm có nguy cơ dừng hoạt động. Đã tìm kiếm, đàm phán và ký kết thành công với các Hãng Iphone, Vivo là những hãng lớn, có uy tín, có thị phần tốt trên thị trường, làm cơ sở để phát triển kinh doanh năm 2018. Thường xuyên bám sát thị trường, kết nối và duy trì thường xuyên phần lớn khách hàng thân thiết. Mở rộng kênh bán hàng điện thoại phủ khắp cả nước, với số lượng trên 500 đại lý trong đó có 250 đại lý phát sinh giao dịch thường xuyên. Kinh doanh đảm bảo có lợi nhuận, tối ưu tốt chi phí, nhân sự.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu hoàn thành tốt các chỉ tiêu, doanh thu lợi nhuận được giao, lợi nhuận tăng trưởng tốt so với năm 2016.
Đã hoàn thành việc nhận và bàn giao hàng hóa thuộc dự án trọng điểm 4G của Tập đoàn với 34.000 trạm, đáp ứng tiến độ triển khai lắp đặt và tiến độ kinh doanh của Tập đoàn. Kinh doanh thiết bị trúng thầu và triển khai các dự án với sản phẩm mới liên quan đến lĩnh vực cố định băng rộng (như media converter, module SFP, switch, router,.., với tổng doanh thu trên 20 tỷ đồng. Hoàn thành các dự án lớn như hệ thống Pin mặt trời tại Mozambique, dự án máy phát điện 2250K VA cho Myanmar. Các hoạt động thương mại mới đã có sự phát triển, mở rộng, tăng trưởng về doanh thu, cách làm. Kinh doanh kim loại màu doanh thu đạt 180 tỷ đồng, gấp 3 lần so năm 2016; thường xuyên có 100 khách hàng giao dịch. Kinh doanh nông sản đã triển khai kinh doanh trực tiếp đến các nhà máy sản xuất thay vì phụ thuộc khách hàng đầu ra từ đối tác. Đã triển khai kinh doanh xuất khẩu hạt điều sang thị trường Mozambique,..
Nhà máy In Viettel hoàn thiện danh sách sắp xếp nhân sự, ổn định bộ máy và duy trì, đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh. Lợi nhuận tăng trưởng 37,5% so với năm 2016. Dịch vụ in Flexo tiếp tục duy trì tốt, tăng trưởng 15 % về doanh thu và tăng 26% về lợi nhuận. Dịch vụ in Offset từ tháng 9 năm 2017 bắt đầu có lãi. 
Kinh doanh sản phẩm mới - OEM có sự phân loại, sàng lọc, đánh giá và lựa chọn nhà sản xuất điện thoại có uy tín, chất lượng. Hiện đang làm việc với 4 nhà cung cấp chính (Fortune Ship, Garland, Huwo, IMG). Tham gia vào một số công đoạn trong thiết kế, tạo dáng sản phẩm cho phù hợp với từng thị trường. Tối ưu hoá quá trình sản xuất và giao hàng, thời gian giao hàng trung bình còn 45 ngày, giảm 15 ngày so với 2016.Tham gia tư vấn sản phẩm, đã xây dựng kế hoạch cho thị trường Peru.
Ngày 25 tháng 12 năm 2017, Tổng Giám đốc Tập đoàn ra Quyết định số 4412/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Trung tá Nguyễn Xuân Thành, cán bộ Văn phòng Tập đoàn, nay giữ chức Phó trưởng phòng Hành chính Công ty.
Năm 2017, với những nỗ lực cố gắng cao trong điều kiện kinh doanh cạnh tranh gay gắt, doanh thu toàn Công ty đạt 21.488 tỷ đồng, hoàn thành 102%, giảm 1.141,8 tỷ, tương đương tăng trưởng -5% so với năm 2016. Trong đó Trung tâm Bán lẻ đạt  7.834,8 tỷ đồng, hoàn thành 102 % kế hoạch, tăng 24,3% so với năm 2016. Hệ thống Siêu thị doanh thu 5.653,9 tỷ đồng, tăng trưởng 24,3% so với 2016. Kinh doanh Phân phối doanh thu đạt 2.111,7 tỷ, hoàn thành 100,8% kế hoạch. Kinh doanh In doanh thu 543 tỷ đồng, hoàn thành 104,4% kế hoạch. Kinh doanh xuất nhập khẩu doanh thu 966,7 tỷ đồng, hoàn thành 101,5% kế hoạch, tăng 38,6% so với 2016. Kinh doanh sản phẩm mới doanh thu 1.404,7 tỷ đồng, hoàn thành 105,8% kế hoạch.
Lợi nhuận trước thuế: 178,55 tỷ đồng, hoàn thành 78,5% kế hoạch; giảm 13,3% so với 2016  Dòng tiền ròng: 181 tỷ đồng, hoàn thành 84% kế hoạch, giảm 8% so với năm 2016.
Tổng số lao động (gồm tất cả các loại hình thức) là 4.182 người, tăng 13% so với năm 2016. 
Năng suất lao động: 126,1 triệu đồng/người/năm, hoàn thành 89,8% KH, -2,6% so với 2016. Thu nhập bình quân 8,98 triệu đồng/người/tháng, giảm 4,9% so với 2016.
Lợi nhuận trước thuế: 237,8 tỷ đồng, hoàn thành 93,5% kế hoạch (254,3 tỷ), tăng 15,4% so với 2016.
Lĩnh vực quản lý có nhiều cố gắng trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn.
Công tác tổ chức lao động đã tham mưu tích cực cho Ban Giám đốc thực hiện sắp xếp kiện toàn, tối ưu bộ máy. Thực hiện chuyển dịch nhân sự từ khối gián tiếp sang khối trực tiếp; ký hợp đồng lao động, đồng thời đảm bảo chế độ cho người lao động. Kiện toàn, Hoàn thiện mô hình tổ chức các đơn vị đáp ứng sản xuất kinh doanh trong điều kiện, tình hình mới. Điều chỉnh cơ chế lương khoán đối với các Trung tâm cho phù hợp với tình hình kinh doanh, theo hướng khoán doanh thu, lợi nhuận, chi phí, quỹ lương cho đơn vị, đơn vị được quyền phân phối lương. 
Công tác kế hoạch thường xuyên tham mưu tích cực, kịp thời cho Đảng ủy, Ban Giám đốc trong xây dựng kế hoạch, chỉ đạo điều hành và quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh. Thực hiện tốt việc giao nhiệm vụ, chỉ tiêu, đôn đốc, cảnh báo tiến độ thực hiện. Xây dựng hệ thống biểu đồ, hệ thống số liệu quản trị hoạt động để theo dõi chặt chẽ tình hình sản xuất kinh doanh.
Công tác tài chính đảm bảo nguồn vốn phục vụ hoạt động kịp thời tham mưu, đề xuất các giải pháp nhằm sử dụng vốn hiệu quả. Thường xuyên nghiên cứu, phân tích đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh từng lĩnh vực; điều chỉnh cơ chế khoán, phân cấp ủy quyền công tác tài chính và quy chế quản lý các quỹ của Công ty. Thực hiện đầy đủ kịp thời các hoạt động tài chính cho các hoạt động.
Công tác đầu tư, xây dựng, quản lý tài sản chuẩn hóa các quy trình, quy định công tác quản lý tài sản của đơn vị. Triển khai đưa vào hệ thống phần mềm hỗ trợ đảm bảo tối ưu chặt chẽ, tuân thủ đúng quy trình, quy định tiết kiệm thời gian chính xác: đưa vào sử dụng phần mềm tích hợp của Tập đoàn cho các lĩnh vực (Đầu tư- kho tàng- tài sản). Tăng cường đi kiểm tra thực tế và hỗ trợ nghiệp vụ cho các đơn vị. Khảo sát và vẽ quy hoạch chuẩn hóa cho hệ thống kho toàn Công ty, Chưa triển khai đào tạo tập trung công tác quản lý tài sản cho các nhân viên quản lý tài sản chuyên trách và kiêm nhiệm. Hoàn thành xây dựng cơ chế, chính sách về đầu tư mua sắm trong toàn Công ty. Xây dựng cơ chế phân cấp, ủy quyền cho các đơn vị theo hướng ủy quyền sâu và rộng để các đơn vị chủ động trong hoạt động kinh doanh. Hoàn thành khắc phục các tồn tại (công nợ, thanh lý hàng hóa…) của Ban Quản lý các Dự án Tập đoàn chuyển sang.
Lĩnh vực pháp lý: Kịp thời tham mưu về điều kiện kinh doanh và trực tiếp thực hiện thủ tục bổ sung 03 ngành nghề kinh doanh (liên quan đến kinh doanh thiết bị y tế, than, kim loại màu) cho Công ty. Xây dựng phân công nhiệm tăng cường việc giám sát đơn vị thông qua theo dõi, đánh giá, phân tích kết quả kinh doanh của đơn vị. Giao nhiệm vụ trong Ban Giám đốc và hệ thống ủy quyền của Giám đốc Công ty cho trưởng các bộ phận, đơn vị. Rà soát, kiểm soát, chấn chỉnh để các văn bản, nhất là các hợp đồng kinh tế bảo đảm tính pháp lý; củng cố, bổ sung các quy chế, quy định bảo đảm phù hợp với tình hình sản xuất kinh doanh và đảm bảo đúng pháp luật quy định.
Công tác hành chính, văn phòng duy trì nghiêm nền nếp các hoạt động. Thực hiện tốt các nghiệp vụ về công tác văn thư bảo mật. Xây dựng kế hoạch và kiểm tra định kỳ công tác an toàn phòng chống cháy nổ, phòng chống bão lũ, nội vụ vệ sinh, nề nếp lễ tiết tác phong của đơn vị. Kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở bảo đảm cho các đơn vị thực hiện nghiêm công tác an toàn phòng chống cháy nổ, phòng chống bão lũ, nội vụ vệ sinh, nề nếp lễ tiết tác phong.
Công tác đảng, công tác chính trị được duy trì thường xuyên, nền nếp; tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty và trực tiếp làm tốt công tác chuẩn bị và tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 20 năm ngày Truyền thống Công ty (10/4/1997-10/4/2017) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì. Tổ chức thành công Đại hội Thi đua Quyết thắng giai đoạn 2017-2022. Đại hội đoàn nhiệm kỳ 2017-2022. Thường xuyên nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, công nhân viên, kịp thời tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty giải quyết các vấn đề tư tưởng nảy sinh. Các tổ chức đảng giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ; duy trì chế độ sinh hoạt, chế độ ra nghị quyết. Các tổ chức quần chúng có nhiều đổi mới phương pháp hoạt động, thiết thực góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Tổ chức đoàn thể thao Công ty tham gia Ngày Hội thể dục thể thao Viettel đạt kết quả tốt. Tại Vòng chung kết toàn quốc, Đoàn thể thao Công ty đạt giải Nhất cầu lông đôi nam, giải Ba cá nhân người Viettel khỏe; đứng thứ Ba toàn đoàn.
Năm 2017 Hội Phụ nữ Công ty được Tổng Cục Chính trị tặng Bằng khen; Đoàn thanh niên Công ty được Tập đoàn tặng Giấy khen.
Tuy nhiên năm 2017 còn những tồn tại, hạn chế như:
Doanh thu giảm 5% so với năm 2016. Hầu hết các hoạt động kinh doanh của các Trung tâm đều sụt giảm. Trung tâm Bán lẻ bán máy lỗ 96,5 tỷ đồng; in offset lỗ 3,03 tỷ đồng; kinh doanh phân phối sụt giảm cả doanh thu và lợi nhuận. 
Lợi nhuận chưa hoàn thành kế hoạch, là năm thứ 3 liên tiếp lợi nhuận năm sau giảm so với năm trước; năm 2017 lợi nhuận trước thuế giảm 13,3% so với năm 2016; tỷ suất lợi nhuận/doanh thu thấp, tiềm ẩn rủi ro cao. Mặt khác, đầu tư lớn, số Siêu thị tăng, lực lượng lao động tăng mà doanh thu và lợi nhuận giảm, thu nhập người lao động giảm; dẫn đến tình trạng nghỉ việc với số lượng lớn, trong năm có 1200 lao động nghỉ việc. Hiện tượng đơn thư khiếu kiện gia tăng, trong đó có nhiều đơn thư khiếu kiện vượt cấp. 
Tình hình trên cho thấy “bức tranh” sản xuất kinh doanh của Công ty năm 2017 tiếp tục xấu đi, đó là những khó khăn thách thức không nhỏ. Song những tháng cuối năm với áp dụng một loạt cách làm, phương thức quản lý, điều hành mới; kết hợp điều chỉnh các chính sách đối với người lao động đã từng bước cho thấy những chuyển biến tích cực, tạo đà cho sự ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh của Công ty trong năm 2018.    

Bước vào năm 2018, trên thế giới, hòa bình, hợp tác, phát triển vẫn là xu thế chung. Nước ta tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế, cải cách môi trường đầu tư, thực hiện Chính phủ kiến tạo, giữ vững đà tăng trưởng kinh tế; công cuộc xây dựng chỉnh đốn Đảng, phòng chống tham nhũng có bước chuyển biến tích cực, mạnh mẽ, mang lại niềm tin mới trong nhân dân. 
Tập đoàn đổi tên thành Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, chính thức công bố bước vào “Giai đoạn 4.0 và kinh doanh toàn cầu”; phát triển hạ tầng mạng lưới viễn thông công nghệ 4G tiên phong, rộng khắp là nền tảng cung cấp hạ tầng, dịch vụ, sản phẩm cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Viettel hội tụ mọi nguồn lực, kinh nghiệm để bứt phá, phát triển, vượt qua thời kỳ suy giảm viễn thông truyền thống. Viettel tiếp tục là thương hiệu mạnh hàng đầu Việt Nam. 
Thị trường viễn thông, công nghệ thông tin tiếp tục cạnh tranh gay gắt.
Thị trường bán lẻ điện thoại giảm nhẹ. Kênh offline phát triển chậm lại và có sự dịch chuyển loại hình, kênh online phát triển mạnh lên. Vingroup mua lại chuỗi của Viễn thông A và ra mắt điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart.
Năm 2018 được dự báo tiếp tục là năm khó khăn của Công ty. Công ty tập trung xử lý hàng tồn, công nợ, kiện toàn bộ máy, tối ưu nguồn nhân lực, tập trung vào các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, loại bỏ các hoạt động không mang lại giá trị. Các lĩnh vực kinh doanh của Công ty dần đi vào bản chất, các tồn tại hạn chế trước đây từng bước được nhận diện.
Với những điều kiện thuận lợi và cơ hội mới đồng thời với khó khăn thách thức, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đề ra 10 chủ trương chính sách lớn năm 2018 là:
- Tiếp tục kiện toàn mô hình tổ chức các cơ quan đơn vị, xây dựng bộ máy tinh gọn phẳng, tập trung nguồn lực cho sản xuất kinh doanh.
- Tiếp tục vận hành 02 khối độc lập đối với hoạt động Bán lẻ và In, tiến tới lộ trình cổ phần hóa nhằm tạo động lực phát triển.
- Tập trung cao nguồn lực cho bán lẻ. 
- Tiếp tục rà soát điều chỉnh cơ chế, chính sách, đặc biệt là các chính sách kích thích người lao động.
- Phân cấp ủy quyền gắn liền với kiểm tra giám sát
- Phát huy vai trò hỗ trợ của các cơ quan; cơ quan phải cùng chịu trách nhiệm với đơn vị khi xảy ra sai phạm
- Tận dụng chuỗi gắn kết (OEM-hãng-phân phối-bán lẻ) để phát triển kinh doanh các sản phẩm riêng
- Điều hành các hoạt động theo chỉ tiêu lợi nhuận
- Vươn kinh doanh ra thị trường nước ngoài (xuất nhập khẩu) nhất là các thị trường Viettel đầu tư.
- Tích cực đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm, phát triển sản phẩm mới
Đồng thời Đảng ủy đề ra những nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách trước mắt là: 
Chú trọng tăng cường cán bộ cho Trung tâm Bán lẻ; triển khai phần mềm bán lẻ ERP trên toàn quốc. Phát triển mới 80 Siêu thị, bảo đảm mở vị trí nào chắc vị trí đó. Các lĩnh vực khác ổn định sản phẩm truyền thống, tích cực tìm kiếm sản phẩm mới. Hoàn thiện bộ tiêu chuẩn KPI. Tinh gọn Nhà máy In nhằm nâng cao năng suất lao động, hiệu quả kinh doanh. Thực hiện các chuyển dịch quan trọng: từ kinh doanh phụ thuộc (trên, đối tác) sang kinh doanh tự chủ, tối ưu hóa ngành hàng. Từ kinh doanh truyền thống sang tìm kiếm cơ hội mới, sản phẩm mới. Từ kinh doanh trong nước là chủ yếu sang vừa kinh doanh trong nước vừa tìm kiếm kinh doanh ở nước ngoài. Từ mô hình bán hàng sang mô hình chủ động phục vụ khách hàng. Chuyển dịch công tác quản lý từ quản trị điều hành lĩnh vực lớn sang chi tiết đến từng ngành hàng, sản phẩm; từ chủ động vai trò tham mưu sang chủ động nâng cao chuyên môn nghiệp vụ, tăng cường kiểm tra giám sát, hỗ trợ đơn vị. 
Triển khai những chủ trương, nhiệm vụ, những nội dung đổi mới trong hoạt động sản xuất kinh doanh và những cơ chế mới trong quản lý, điều hành, 
Đảng ủy chỉ đạo xây dựng và triển khai thông điệp “Phiên bản hạnh phúc”, truyền thông đến mọi cán bộ, công nhân viên toàn Tổng Công ty.
Về công tác cán bộ, ngày 26 tháng 1 năm 2018, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 387/QĐĐ-IĐ-XNK bổ nhiệm đồng chí Đinh Thị Dung, Trưởng phòng Kế hoạch Công ty, giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Quyết định số 389/QĐĐ-IĐ-XNK bổ nhiệm Đồng chí Phạm Thị Ngọc Hiển giữ chức Phó Trưởng Phòng Kế hoạch Công ty.
Công ty tập trung điều hành sát sao ngay từ đầu năm. Đến ngày 30 tháng 1 năm 2018, đã hoàn thành triển khai phần mềm bán hàng ERP đối với các Siêu thị trên toàn quốc giai đoạn I. Chuẩn bị tốt hàng hóa để bán hàng trong dịp Tết Nguyên đán. Trừ 01 Tết, còn lại những ngày Tết 100% Siêu thị mở cửa bán hàng. Triển khai kinh doanh sim số đẹp. Đẩy mạnh các chương trình quảng cáo truyền thông, phối hợp với các hãng như Samsung, Oppo tổ chức các sự kiện tại các điểm bán, bổ sung một số gói cước trợ giá. Tập trung khảo sát, xác định quy hoạch đích danh và thông tin 202 vị trí Siêu thị, có 80 vị trí Siêu thị tiệm cận khu vực với Siêu thị đối  đối thủ. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tìm kiếm, đầu tư mở mới Siêu thị. 
Để tăng cường đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu, phát huy hiệu quả những ngành hàng, dịch vụ xuất nhập khẩu truyền thống; đồng thời mở rộng thực hiện xuất nhập khẩu những ngành hàng, sản phẩm ngoài Tập đoàn; ngày 27 tháng 3 năm 2018, Công ty đã đề xuất và được Tập đoàn phê duyệt Tờ trình số 1173/TTr-TCLĐ về việc tổ chức bộ máy và kiện toàn Trung tâm Xuất Nhập khẩu thuộc Công ty; với quan điểm: 
- Thành lập bộ phận chuyên trách triển khai các hợp đồng ủy thác cho các cơ quan đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng và Tập đoàn; 
- Thành lập Bộ phận Xuất Nhập khẩu ủy thác dùng chung cho các Trung tâm thuộc Công ty;
- Tách riêng bộ phận kinh doanh của Trung tâm Xuất Nhập khẩu để tập trung nguồn lực, mở rộng hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu ngoài Tập đoàn các mặt hàng nông sản, kim loại màu, thiết bị, các dự án và các sản phẩm xuất nhập khẩu khác.
Về tổ chức bộ máy, Giám đốc Công ty ra Quyết định thành lập Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu để trực tiếp chỉ đạo nhiệm vụ xuất nhập khẩu; thành lập Ban Dự án kinh doanh phần mềm iCloud để trực tiếp chỉ đạo công tác phát triển kinh doanh phần mềm iCluod thuộc Công ty và Quyết định kiện toàn Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
Tháng 3 năm 2018, Trung tâm Bán lẻ tổ chức chương trình “cứu lỗ” tại 22 Siêu thị lỗ nặng nhất hệ thống (Hà Nội có 09 Siêu thị, Thành phố Hồ Chí Minh có 09 Siêu thị, Phú Thọ 02 Siêu thị, Thái Bình và Ninh Bình mỗi tỉnh 01 Siêu thị). Sau đợt cứu lỗ có 13 Siêu thị Điều chỉnh cơ chế lương cho hệ thống Siêu thị, triển khai gói cước Super, áp dụng chính sách thưởng khuyến khích cho nhân viên bán hàng; duy trì chính sách ưu đãi với gói cước Combo 4G các ngành hàng Apple và Samsung.  
Trung tâm Phân phối tập trung xử lý hàng tồn Iphone 8, tiếp tục hoạt động kinh doanh các sản phẩm mới  Iphone, Huawei, Vivo. Trung tâm Xuất Nhập khẩu thực hiện các hợp đồng xuất khẩu ủy thác thiết bị viễn thông sang Mianma và thiết bị viễn thông cố định băng rộng cho Tập đoàn và ký các hợp đồng cung cấp thiết bị viễn thông cố định băng rộng cho các thị trường nước ngoài Viettel đầu tư; triển khai xuất khẩu hạt điều sang Châu Phi. Trung tâm In ổn định bộ máy sau củng cố mô hình 2 BU độc lập; triển khai tích cực các đơn hàng phục vụ dịp Tết…
Tháng 3 năm 2018, Nhà máy In Viettel thực hiện và hoàn thành di chuyển 01 máy in offset từ Hà Nội vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Kinh doanh sản phẩm mới, mở mới thêm thị trường tại Myanmar phục vụ cho chuẩn bị khai trương mạng viễn thông Viettel tại đây và mở thêm thị trường Haiti.  
Với những nỗ lực cố gắng, quý I năm 2018, doanh thu toàn Tổng Công ty đạt 4.929,4 tỷ đồng, hoàn thành 116,4% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế  14,1 tỷ đồng, hoàn thành 65,4% kế hoạch. 
Ngày 20 tháng 4 năm 2018, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 138/QĐĐ-IĐ điều động bổ nhiệm Trung tá Vũ Tam Hòa, Chánh Văn phòng Tập đoàn giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Đến ngày 26 tháng 6 năm 2018, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 82/QĐĐ-IĐ, quyết định để Thượng tá Đỗ Minh Phương, Quyền Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn thôi kiêm giữ chức Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; bổ nhiệm Trung tá Vũ Tam Hòa1, giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Quý II năm 2018, trong điều kiện thông thường là quý kinh doanh “trũng” nhất trong năm. Công ty chỉ đạo Trung tâm Bán lẻ đẩy mạnh các chương trình marketing, truyền thông. Thay đổi dần định hướng kinh doanh, tập trung nhiều hơn vào các ngành hàng mang lại lợi nhuận cao (Oppo, Vivo, Huawei). Triển khai các biện pháp để tăng vòng quay hàng hóa, giảm thiểu hàng tồn; giảm tỷ trọng hàng bán dưới giá vốn; tăng nguồn lực cho mở mới Siêu thị. Tiếp tục duy trì gói cước Super Combo 4G; phối hợp với Hãng Subsidy cho Oppo và Huawei triển khai khu vực trải nghiệm, mô hình shop in shop tại 20 Siêu thị để bán đồ chơi công nghệ. Trung tâm phân phối tập trung kinh doanh sản phẩm Vivo, Iphone. Tiếp tục đầu tư chăm sóc khách hàng Huawei để doanh thu duy trì và vượt mức hiện tại. Xây dựng kế hoạch triển khai hoạt động kinh doanh phân phối theo tư duy mới; nghiên cứu đầu tư phần mềm ERP, xây dựng lại hệ thống quy trình, cách thức bán hàng. Trung tâm Xuất Nhập khẩu hoàn thiện chiến lược kinh doanh dài hạn, kế hoạch mua bán thiết bị cho thị trường nước ngoài và các Viện, Nhà máy. Tiếp tục xử lý hàng tồn kim loại màu.Trung tâm Sản phẩm mới tiếp tục triển khai thử nghiệm kinh doanh Camera trên hệ thống Siêu thị, nghiên cứu các sản phẩm mới cho thị trường mới. Nhà máy In Viettel tập trung quản lý, điều hành nâng cao hiệu quả kinh doanh Offset theo lộ trình đã xây dựng. Hoàn thiện chiến lược kinh doanh 2018-2023.
Sáu tháng đầu năm 2018; doanh thu toàn Công ty đạt 5.582,7 tỷ đồng, hoàn thành 117% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng trưởng 23,7% so với cùng kỳ 2017. Có 3/6 đơn vị (Trung tâm Phân phối, Trung tâm Sản phẩm mới và Nhà máy In Viettel) hoàn thành và vượt kế hoạch doanh thu sáu tháng  đầu năm và tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ năm 2017. 
Trung tâm Bán lẻ (Kênh Siêu thị) khai trương mở mới 19 Siêu thị, cải tạo lớn 7 Siêu thị, Đóng cửa 15 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả; doanh thu đạt 2.264,5 tỷ đồng, hoàn thành 69,3% kế hoạch, giảm 12% so với cùng kỳ năm 2017.
Trung tâm Phân phối doanh thu đạt  2.042,4 tỷ đồng hoàn thành 134% kế hoạch, tăng trưởng 109% so với cùng kỳ năm 2017. 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu doanh thu đạt 561 tỷ đồng, hoàn thành 87,2% kế hoạch. 
Trung tâm Sản phẩm mới doanh thu đạt 538,6 tỷ đồng, hoàn thành 126,3% kế hoạch, tăng trưởng 22,5% so với cùng kỳ năm 2017. 
Nhà máy In Viettel doanh thu đạt 255,3 tỷ đồng, hoàn thành 105,4% kế hoạch, tăng trưởng 6% so với cùng kỳ 2017.
Sáu tháng đầu năm 2018 công tác quản lý có một số hoạt động nổi bật: 
Thực hiện điều hành sâu sát hoạt động sản xuất kinh doanh, cập nhật hệ thống biểu đồ điều hành các đơn vị, có các cảnh báo kịp thời trên Voffice 2.0 trong toàn Công ty, góp phần giảm tải thời gian, nguồn lực, giúp các đơn vị bám sát và thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.Thực hiện chuẩn hóa dữ liệu tài sản hệ thống Siêu thị, import lên phần mềm quản lý tài sản, triển khai thủ tục thanh lý vật tư hàng hóa tồn kho…. Triển khai xây dựng quy chế lương Công ty theo phương pháp của Hay Group.  Hoàn thành đưa vào hệ thống và vận hành phần mềm ERP đáp ứng cơ bản hoạt động bán hàng, quản lý hàng hóa, tồn kho… tại hệ thống Siêu thị. 
Công tác Đảng Công tác chính trị duy trì nền nếp hoạt động. Tổ chức truyền thông, giáo dục phổ biến pháp luật và xử lý, rút kinh nghiệm về các vụ việc vi phạm pháp luật, kỷ luật xảy ra trong Tập đoàn và Công ty; kịp thời nắm bắt và giải quyết các vấn đề tư tưởng của cán bộ, công nhân viên Siêu thị khi thực hiện sắp xếp lại tổ chức, tối ưu nguồn nhân lực.  

Tuy nhiên sáu tháng đầu năm 2018 còn có những hạn chế, cần khắc phục là:
Các hoạt động kinh doanh chưa bền vững, hoạt động kinh doanh cốt lõi là bán lẻ chưa hiệu quả (lỗ 54 tỷ). Kinh doanh xuất nhập khẩu còn phụ thuộc phần lớn vào kinh doanh nội bộ Tập đoàn. Phát triển sản phẩm mới, khách hàng mới còn chậm. Hàng tồn, công nợ của các đơn vị cao, chưa có biện pháp xử lý dứt điểm đối với hàng tồn xấu, một số công nợ xấu kéo dài, có nguy khó thu hồi. Vai trò của các Phòng ban phát huy chưa cao, chưa hỗ trợ nhiều cho đơn vị. Ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh, quản lý còn yếu và thiếu.
Ngày 26 tháng 7 năm 2018, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2973/ QĐĐ-IĐ-XNK, giao nhiệm vụ cho đồng chí Phạm Tuyến Tuyền giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối Công ty.
Quý III năm 2018, Công ty thực hiện rà soát nhiệm vụ, mô hình tổ chức và nhân sự các phòng ban khối cơ quan trên quan điểm không cắt giảm nhân sự mà bố trí sắp xếp lại công việc để tất cả người lao động đều có cơ hội đóng góp cho sự phát triển của đơn vị, của Công ty. 
Tập trung chỉ đạo, tổ chức kiện toàn mô hình tổ chức Trung tâm Bán lẻ, tối ưu 30% quân số, vận hành từ ngày 1 tháng 10 năm 2018. Chuyển dịch cơ cấu hàng bán trên kênh; đẩy nhanh bán hàng mới (<90 ngày) để tăng lợi nhuận gộp. Áp dụng mô hình tổ chức Siêu thị; chạy thử nghiệm cơ chế lương khoán mới đối với các Siêu thị tại 6 tỉnh (Bắc giang, Nghệ An, Thanh Hóa, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ); triển khai cơ chế lương mới cho các Siêu thị trên toàn quốc từ ngày 01 tháng 9 năm 2018, trong quá trình triển khai có cử đoàn đi thực tế, giám sát... để kịp thời nắm bắt, đánh giá các bất cập để điều chỉnh. Chính thức vận hành cơ chế khoán lương cho khối kinh doanh thuộc văn phòng Trung tâm Bán lẻ từ tháng 9 năm 2018, tiến tới khoán lương toàn khối văn phòng Trung tâm từ tháng 10. Đóng cửa 17 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả và không có khả năng thoát lỗ, lũy kế hết quý 3 đã đóng cửa là 30 Siêu thị, số Siêu thị đang hoạt động đến hết quý I năm 2018 là 320 Siêu thị. Tập trung xả hàng tồn, đặc biệt là các hàng tồn xấu. Ban Giám đốc và các Phòng ban Trung tâm Bán lẻ duy trì hoạt động làm cùng 10 Siêu thị/ngày để lắng nghe ý kiến, đề xuất và hỗ trợ Siêu thị tháo gỡ khó khăn. Trong quý Công ty thực hiện rà soát nhiệm vụ, mô hình tổ chức và nhân sự các phòng ban khối cơ quan trên quan điểm không cắt giảm nhân sự mà bố trí sắp xếp lại công việc để tất cả người lao động đều có cơ hội đóng góp cho sự phát triển của đơn vị, của Công ty. 
Trung tâm Phân phối duy trì ổn định, kinh doanh tốt 2 ngành hàng công nghệ thông tin và điện thoại.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu tập trung đôn đốc, thu hồi công nợ và giải phóng hàng tồn.Tập trung, tham gia 34 gói thầu lớn của các Viện, Viettel Net, Tập đoàn: thầu lithium của Tập đoàn, thầu máy đo của VTek, gói ATS, acquy của ViettelNet, linh kiện Tập đoàn. Trúng thầu 03 hợp đồng với đối tác ViettelNet, Campuchia, Lào trị giá 7 tỷ đồng.
Nhà máy In Viettel đảm bảo tiến độ sản xuất, giao hàng và chất lượng sản phẩm. Lợi nhuận offset có lãi, đạt tỷ suất 1,7%. Thực hiện khai thác, phát triển thành công được 03 khách hàng mới, tại miền Bắc 02 khách hàng là Traphaco, Ecolife; tại Miền Nam 01 khách hàng là Bibica (tại Thành phố Hồ Chí Minh). Ngành hàng flexo giữ vững sản lượng, là nhà cung cấp thẻ cào điện thoại bảo mật số 1 Việt Nam, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận của Nhà máy In Viettel.
Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới trong quý ký mới được 04 hợp đồng mua bán điện thoại OEM với các thị trường với giá trị 70 tỷ, tổng giá trị hợp đồng đã ký được từ đầu năm đạt 1.116 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức chỉ tiêu ký hợp đồng cả năm 2018 (750 tỷ). Phát triển thêm được thị trường Mozambique, ký hợp đồng 100 ngàn máy 2G M6239 và M6240, giá trị 17 tỷ đồng.
Các phòng ban Công ty và phòng ban các Trung tâm tích cực hỗ trợ tăng cường xuống các đơn vị cơ sở, các Siêu thị, vùng, miền, hệ thống kho kiểm tra, bám nắm, kịp thời biểu dương, truyền thông nhân rộng việc làm tốt, phát hiện và chấn chỉnh kịp thời các sai sót. 
Về công tác cán bộ, ngày 26 tháng 7 năm 2018, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 3297/QĐĐ-IĐ-XNK  bổ nhiệm đồng chí Phạm Thị Ngọc Hiển giữ chức Quyền Trưởng Phòng Kế hoạch Công ty. Ngày 25 tháng 9 năm 2018, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 3907/QĐĐ-IĐ-XNK bổ nhiệm đồng chí Phạm Thị Lan Hương giữ chức Phó Trưởng Phòng Tài chính Công ty. Ngày 28 tháng 9 năm 2018, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 3965/QĐĐ-IĐ-XNK bổ nhiệm đồng chí Đinh Thị Dung, Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ giữ chức Quyền Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Quyết định số 3966/QĐĐ-IĐ-XNK bổ nhiệm Trung tá Quân nhân chuyên nghiệp Trương Đại Nghĩa, giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ.
Quý III năm 2018, doanh thu toàn Công ty  đạt 2.530,8 tỷ đồng, hoàn thành 114,6% kế hoạch, giảm 16,7% so với quý trước, tăng trưởng 16,1% so với cùng kỳ 2017. Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu đạt 8.233,0 tỷ đồng, hoàn thành 67,5% kế hoạch năm, tăng trưởng 23,0% so với cùng kỳ năm 2017.
Lợi nhuận trước thuế toàn Công ty -3,4 tỷ đồng; lũy kế năm 9 tháng đạt 26,6 tỷ đồng,  giảm 21,0% so với cùng kỳ 2017.
Tháng 9 năm 2018, đứng trước nguy cơ hoạt động kinh doanh kém hiệu quả, nhất là tình trạng lỗ kéo dài của hệ thống Bán lẻ; khó có khả năng đạt mục tiêu tăng trưởng; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tổ chức các buổi hội thảo theo hình thức “Hội nghị Diên hồng”. Trung tá Vũ Tam Hòa, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty trực tiếp chủ trì các hội nghị với các cán bộ chủ trì, các cuộc đối thoại trực tiếp với người lao động nhằm phát huy trí tuệ tập thể, tìm ra nguyên nhân sản xuất kinh doanh yếu kém. 
Qua các hội nghị, hội thảo chắt lọc những ý kiến khách quan, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã nhanh chóng triển khai những chỉ đạo quan trọng. Theo đó tập trung cao độ công tác quản lý điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh; tăng cường củng cố hệ thống Bán lẻ và những dịch vụ, ngành hàng hiện kinh doanh kém. Quan điểm mới là không đầu tư mở rộng ồ ạt các điểm bán mà tối ưu những vị trí hiện có; rà soát dừng hoạt động các Siêu thị kinh doanh lỗ không có khả năng phục hồi; tối ưu và áp dụng các biện pháp đẩy mạnh hiệu quả những Siêu thị có khả năng kinh doanh tốt;. Tiếp tục tập trung cao cho việc xử lý hàng tồn. Tập trung kinh doanh những mặt hàng dù lợi nhuận không cao nhưng bán chạy, tăng vòng quay vốn; thay vì bán hàng lợi nhuận cao mà hàng tồn lớn, nợ khó đòi tăng. Tập trung nhân lực thực hiện chương trình thoát lỗ cho các Siêu thị. Các Trung tâm Xuất Nhập khẩu, Phân Phối, Sản phẩm mới và Nhà máy In tập trung hoàn thành các đơn hàng trong năm còn tồn cho các đối tác; tập trung thu hồi công nợ…
Với những cố gắng nỗ lực, quý IV năm 2018; trên hệ thống, nhiều Siêu thị đã có lãi (hơn 1 tỷ đồng) sau 3 quý liên tiếp kinh doanh lỗ. Hệ thống Siêu thị đi vào kinh doanh ổn định; doanh thu và lợi nhuận của Công ty đều tăng trưởng so với các quý trước. 
Đây là tín hiệu tích cực, chứng minh chủ trương đổi mới phương pháp quản lý điều hành, tìm tòi các giải pháp để phục hồi sự phát triển ổn định, kinh doanh có hiệu quả của Đảng ủy Ban Giám đốc Công ty, tạo đà cho Công ty ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh trong những năm tới.
 Năm 2018 khép lại được nhận định là năm sản xuất kinh doanh của Công ty tuy đã có những tín hiệu tích cực song vẫn gặp nhiều khó khăn, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ. Tiếp tục tập trung cao cho xử trí những tồn tại yếu kém của hệ thống Bán lẻ đã tồn tại trong những năm qua. Kiên quyết thực hiện những nội dung yếu kém đã chỉ ra và triển khai năm 2017 nhưng chưa triệt để. Loại trừ  những yếu tố không tạo ra giá trị, không mang lại lợi nhuận, không có lợi ích chung của công ty. Kinh doanh đi vào thực chất, bài trừ “bệnh thành tích” chạy doanh số mà không có lợi nhuận. Đơn vị hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kế hoạch Tập đoàn giao. 
Kinh doanh Bán lẻ có nhiều chuyển biến tích cực. Đã tổ chức sắp xếp bộ máy nhân sự Trung tâm Bán lẻ theo hướng tinh gọn nhẹ, tập trung cho khối kinh doanh, giảm các công việc không mang lại giá trị, đồng thời tăng cường nguồn lực cho việc kiểm soát chính sách kinh doanh và đẩy mạnh điều hành tại điểm bán. Thực hiện hạn chế mở mới các Siêu thị, tối ưu lại hệ thống, trong năm đã đóng cửa 30 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả; lũy kế đến cuối năm 2018, toàn hệ thống có 300 Siêu thị.
 Thực hiện chuyển dịch cơ cấu hàng bán trên kênh; đẩy nhanh bán hàng mới (<90 ngày) để tăng lợi nhuận gộp. Tập trung điều hành các ngành hàng điện thoại có sản lượng bán tốt và lợi nhuận cao như Samsung, OPPO, Huawei. Phát triển thêm các sản phẩm, dịch vụ mới như dịch vụ bảo hiểm, dịch vụ bưu chính Viettel,…. Triển khai mô hình cộng tác viên tại Siêu thị để mở rộng kênh bán hàng. Tăng cường điều hành kinh doanh đến từng sản phẩm, điểm bán, Thực hiện điều hành chi tiết theo ngày đối với từng ngành hàng, Siêu thị để kịp thời đưa ra hành động khắc phục. Đã có sự điều chỉnh linh hoạt về giá, chính sách trong quá trình kinh doanh nhằm mang lại chính sách giá cạnh tranh nhất với đối thủ.Thực hiện xử lý được 2/3 hàng tồn xấu với số lượng lớn, tổng giá trị gần 200 tỷ đồng.Thực hiện rà soát, đóng cửa 41 Siêu thị không hiệu quả, lũy kế đến cuối năm 2018 toàn hệ thống Bán lẻ Viettel Store có 300 Siêu thị. Xử lý được 46% công nợ xấu tồn đọng. Triển khai cơ chế lương khoán mới tạo động lực cho các Siêu thị góp phần thúc đẩy hiệu quả hoạt động kinh doanh. Nhờ những cố gắng nỗ lực, đến quý IV năm 2018, kinh doanh bán lẻ tiệm cận hòa vốn và bắt đầu có lãi, sau 3 quý đầu năm 2018 liên tục kinh doanh lỗ. Doanh thu bán lẻ năm 2018 đạt: 4.233,9 tỷ đồng, hoàn thành 91,7% kế hoạch, giảm 26% so với 2017. Trong đó kênh Siêu thị doanh thu 4.022 tỷ đồng, hoàn thành 91% kế hoạch, giảm 20,6% so với 2017. Lợi nhuận trước thuế hệ thống Bán lẻ cả năm 2018 lỗ 115 tỷ đồng, giảm lỗ 18 tỷ so với năm 2017.
Nhà máy In Viettel kể từ khi vận hành mô hình BU độc lập (10/2017) đến nay, kinh doanh offset hiệu quả ngày một nâng cao, doanh thu tăng 07% so năm 2017. Dây chuyền In offset chuyển từ Hà Nội vào thành phố Hồ Chí Minh đến quý IV năm 2018 đã khai thác hiệu quả, đạt 100% công suất thiết kế. Thực hiện quy hoạch khách hàng, rà soát loại bỏ các khách hàng nhỏ lẻ, không hiệu quả; tập trung vào các khách hàng lớn, lâu dài. Khai thác, phát triển được 10 khách hàng mới; trong đó có các khách hàng doanh thu, sản lượng cao như Orion, FES. Hoạt động in flexo đảm bảo sản lượng, chất lượng và thời gian giao hàng, tăng trưởng 12% so với năm 2017. Sản phẩm thẻ cào cho nạp tiền điện thoại, các tài liệu mật khác đảm bảo sản lượng theo yêu cầu của Tập đoàn. Duy trì ổn định sản xuất, đảm bảo an toàn, chất lượng. Doanh thu đạt 511,8 tỷ đồng, hoàn thành 94% kế hoạch, giảm  2,3% so với năm 2017. Lợi nhuận đạt 65 tỷ đồng, hoàn thành 89% kế hoạch, giảm 22,5% so với năm 2017.
Kinh doanh Phân phối phát triển các sản phẩm công nghệ thông tin mới như thiết bị máy chủ của Công ty HPE; thiết bị UPS của hãng Delta Electronic. Phát triển tốt hãng điện thoại Huawei. Bước đầu có sự chuyển dịch tạo khác biệt với các Nhà phân phối: chuyên nghiệp hóa trong công tác kho vận (đầu tư máy dán nhãn lên hộp điện thoại), ứng dụng giải pháp chăm sóc khách hàng CRM). Phát triển được 144 khách hàng mới; trong đó duy trì khoảng hơn 400 khách hàng phát sinh doanh thu thường xuyên. Thu hồi tốt công nợ, đảm bảo định mức KPI yêu cầu. Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng tốt so với năm 2017: doanh thu đạt 4.453,6 tỷ đồng, hoàn thành 111,3% kế hoạch, tăng 58,4%, lợi nhuận đạt 60 tỷ đồng, hoàn thành 150% kế hoạch tăng 197% so với năm 2017. 
Kinh doanh Xuất nhập khẩu tăng trưởng 64% so với thực hiện 2017. Đảm bảo cung cấp thiết bị của một số gói thầu cho Tập đoàn và một số thị trường đảm bảo đúng theo hợp đồng đã cam kết, chất lượng, đúng tiến độ. Trong năm 2018 đã tham gia 82 gói thầu/chào giá thiết bị (Accu, máy đo, BRCĐ..), trúng 37 gói thầu, trị giá 88 tỷ đồng. Doanh thu đạt 1.344,3 tỷ đồng, hoàn thành 95% kế hoạch, tăng trưởng 64,5% so với năm 2017.
Kinh doanh sản phẩm mới - OEM đã chủ động, quan hệ tốt với đối tác, bạn hàng; chủ động tiếp cận nhu cầu thị trường.Doanh thu đạt 1.126,6 tỷ đồng, hoàn thành 100,9% kế hoạch, tăng trưởng 63,3% so với năm 2017. Lợi nhuận trước thuế đạt 22,2 tỷ đồng, hoàn thành 105,7% kế hoạch. 
Trong năm 2018, Công ty đã kiện toàn lại và đóng một số hoạt động kinh doanh mới chưa mang lại hiệu quả (Ban Dự án kinh doanh Điều công nghệ cao; Chấm dứt  hoạt động kinh doanh của Phòng Kinh doanh Thiết bị y tế, Kinh doanh gỗ.). Triển khai hệ thống ERP bán lẻ trên toàn quốc. Áp dụng hóa đơn điện tử cho các đơn vị trong Công ty (riêng Trung tâm Bán lẻ thực hiện từ quý I năm 2019), giảm thiểu rủi ro đối với hóa đơn giả, hóa đơn khống. Xây dựng và áp dụng các cơ chế chính sách kích thích kinh doanh. 
Doanh thu toàn Công ty năm 2018 đạt 11.635,8 tỷ đồng, hoàn thành 108,6% kế hoạch (đã điều chỉnh). Lợi nhuận trước thuế đạt 180,7 tỷ đồng, hoàn thành 100% kế hoạch; giảm 23,2% so với 2017. Năng suất lao động đạt 10,02 triệu đồng/người/tháng.Thu nhập bình quân 8,67 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 112,7% kế hoạch.
Công tác quản lý có những nét đổi mới và chuyển biến tích cực.
Công tác tổ chức lao động thực hiện chuyển dịch nhân sự từ khối gián tiếp sang khối trực tiếp để tối ưu, nâng cao năng suất lao động. Bố trí sắp xếp lại lao động tại 41 Siêu thị đóng cửa. Thành lập Ban Dự án Kinh doanh VIE 365, tổ chức lại Phòng Đầu tư thành bộ phận đầu tư thuộc phòng Kế hoạch Kinh doanh. Xây dựng quy định tiêu chí và đánh giá nhân sự chủ chốt; đồng thời triển khai kế hoạch thu hút, giữ gìn nhân sự giỏi làm việc cho Công ty. Xây dựng và điều chỉnh lại quy chế tiền lương cho Trung tâm Phân phối, Trung tâm Bán lẻ và cơ chế lương cho Hệ thống Siêu thị.
Công tác Tài chính đảm bảo vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện doanh thu sụt giảm, công nợ tăng, dòng tiền của Công ty bị ảnh hưởng. Xây dựng công cụ quản lý tài chính kế toán trên phần mềm ERP. 
Thực hiện tốt công tác xây dựng kế hoạch, giao nhiệm vụ theo phiếu giao việc, giao ban, sơ kết, tổng kết, v.v; đôn đốc, cảnh báo tiến độ thực hiện trên Voffice 2.0 trong toàn Công ty, góp phần giảm tải thời gian, nguồn lực, giúp các đơn vị bám sát và thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Xây dựng hệ thống biểu đồ, phân tích hệ thống số liệu quản trị hoạt động sản xuất kinh doanh toàn Công ty; triển khai điều hành các đơn vị và cảnh báo đơn vị hàng ngày, hàng tuần. Thực hiện tốt các báo cáo thường xuyên và các báo cáo đột xuất về hoạt động sản xuất kinh doanh toàn Công ty theo quy định của Tập đoàn và yêu cầu của Ban Giám đốc Công ty.  
Đảm bảo an toàn hành lang pháp lý trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Chủ động chuyển dần công tác thẩm định pháp lý về các trung tâm, nhà máy đồng thời có ý kiến pháp lý thường xuyên, đảm bảo các hoạt động kinh doanh mới của Công ty tuân thủ quy định pháp luật, quy định Tập đoàn, Công ty. Làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật (ban hành 9 bản tin chuyên đề + 4 bản tin pháp luật tháng, năm 2018 là 12 bản tin pháp luật tháng). 100% các trung tâm, nhà máy đều được kiểm tra và chỉ ra các tồn tại, 100% các kết luận được khắc phục theo quy định.
Chuẩn hóa các quy trình, quy định và bước đầu đưa công tác quản lý tài sản của đơn vị đi vào nề nếp. Đưa phần mềm tích hợp (Đầu tư- kho tàng- tài sản) của Tập đoàn vào sử dụng tại 100% các đơn vị. Quản lý chặt chẽ, hiệu quả toàn bộ tài sản của công ty đáp ứng yêu cầu Quản lý Quản trị về tài sản của Công ty và Tập đoàn. 
Hoàn thiện cơ chế, chính sách và các quy trình, quy định về đầu tư mua sắm trong toàn Công ty, phù hợp với mô hình tổ chức mới. Tổ chức mua sắm tập trung một số hàng hóa, dịch vụ dùng chung cho Công ty, đảm bảo tối ưu chi phí, như: hàng hóa dịch vụ công nghệ thông tin, dịch vụ bảo hiểm rủi ro cháy nổ và rủi ro đặc biệt, bảo hiểm rủi ro tín dụng, hàng hóa dịch vụ truyền thông…
Triển khai thành công hệ thống ERP bán lẻ trên toàn quốc. Xây dựng yêu cầu bài toán hệ thống ERP sản xuất cho Nhà máy In: tìm kiếm đối tác có đủ năng lực để triển khai hệ thống phần mềm đáp ứng yêu cầu của Nhà máy In. Triển khai ứng dụng chăm sóc, quản trị quan hệ khách hàng đại lý, khách hàng cuối của trung tâm phân phối để tăng năng lực cạnh tranh với đối thủ và truyền thông chính sách, quyền lợi đến khách hàng nhanh nhất. Triển khai và đưa vào vận hành phân hệ quản lý doanh thu, tồn kho đối với các sản phẩm liên quan đến kim loại màu. Áp dụng hóa đơn điện tử cho các đơn vị trong Công ty giảm thiểu rủi ro đối với hóa đơn giả, hóa đơn khống.
Tổ chức tốt các yếu tố hành chính văn phòng đảm bảo cho mọi hoạt động của Công ty. Thực hiện công tác cải tạo, sửa chữa văn phòng và sắp xếp, bố trí vị trí làm việc cho các cơ quan, đơn vị. Tổ chức tốt công tác hậu cần đảm bảo, bếp ăn phục vụ cho bữa trưa cho cán bộ, công nhân viên. Tổ chức chăm sóc sức khỏe, lựa chọn bệnh viện uy tín và đảm bảo cho 100% cán bộ, công nhân viên được thăm khám và kiểm tra sức khỏe định kỳ. Duy trì trật tự nội vụ, công tác phòng cháy chữa cháy
Công tác đảng công tác chính trị hoạt động thường xuyên nền nếp. Quán triệt và thực hiện nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết của các cấp ủy đảng. Kịp thời nắm bắt và giải quyết tốt các vấn đề tư tưởng của cán bộ công nhân viên trong giai đoạn khó khăn. Duy trì nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, kịp thời kiện toàn cấp ủy các cấp. Tổ chức Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2018-2020. Kết nạp 03 đảng viên mới, tổ chức cho 83 quần chúng học lớp bồi dưỡng Cảm tình đảng. Trong năm, Đảng ủy, ỦY ban Kiểm tra Đảng ủy Công ty kiểm tra, giám sát 04 tổ chức đảng. Kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và thi hành kỷ luật 01 trường hợp. xem xét, bổ nhiệm, giao nhiệm vụ cho 19 lượt cán bộ quản lý bảo đảm đúng thủ tục, nguyên tắc Thường xuyên quan tâm đến công tác Bảo vệ Chính trị nội bộ. Làm tốt công tác đối ngoại quân sự, bảo vệ bí mật, xây dựng địa bàn và xây dựng đơn vị an toàn. Tiến hành thẩm định, xét duyệt cho 48 đoàn ra, 52 Đoàn vào đúng thủ tục nguyên tắc. Triển khai rà soát các vị trí trọng yếu tại Trung tâm Bán lẻ và các cơ quan, đơn vị trực thuộc. Triển khai chương trình hành động khắc phục và giảm thiểu tình trạng trộm cắp, thất thoát. Tình trạng vi phạm kỷ luật nghiêm trọng 6 tháng cuối năm giảm rõ rệt. Các tổ chức quần chúng hoạt động tích cực. Đề nghị xây dựng 01 ngôi nhà Mái ấm Công đoàn, 02 Ngôi nhà 100 đồng cho đoàn viên của Công ty. Hoàn thành tốt nhiệm vụ đăng cai tổ chức vòng chung kết cuộc thi tìm kiếm Tài năng Nghệ thuật Viettel năm 2018 Khối đơn vị hạch toán độc lập. Tiết mục Tài năng của Công ty tham gia đạt giải nhất. Tham gia Hội thao Thể dục Thể thao Tập đoàn, Công ty đạt giải 3 toàn đoàn.
Quan tâm xây dựng môi trường làm việc thân thiện, dân chủ, đoàn kết, nghĩa tình, Viettelimex là một gia đình.
Năm 2018, Đoàn cơ sở Công ty được Tổng cục Chính trị tặng Cờ Thi đua và được Tập đoàn tặng Bằng khen.
Tuy nhiên năm 2018 còn có những hạn chế tồn tại là:
Một số hoạt động kinh doanh chưa bền vững, hoạt động cốt lõi lĩnh vực bán lẻ chưa hiệu quả. 
Một số hoạt động kinh doanh còn phụ thuộc vào nội bộ Tập đoàn như kinh doanh Ủy thác, kinh doanh sản phẩm mới phụ thuộc vào thị trường Peru. 
Công tác phát triển sản phẩm mới, khách hàng mới của các đơn vị còn chậm. 
Công nợ, hàng tồn còn lớn, vượt KPI; Đặc biệt là các khoản công nợ khó đòi. Tổng công nợ xấu đến cuối năm 2018 còn 219 tỷ đồng. Trong đó một số khoản công nợ khó đòi như kinh doanh hạt điều, thiết bị hạ tầng cho Cameroon, công nợ Nhà máy In,… ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng vốn, hiệu quả kinh doanh.
Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh, quản lý còn cho các đơn vị kinh doanh còn thiếu và chưa đồng bộ, các phòng ban thiếu phần mềm quản lý, nhiều khâu làm thủ công...Tình trạng vi phạm pháp luật, kỷ luật ở Trung tâm Bán lẻ còn cao. Còn xảy xảy ra hiện tượng gửi email khiếu kiện nặc danh, vượt cấp.

Như vậy, giai đoạn (2015-2018) là giai đoạn Công ty tiến hành các chuyển dịch chiến lược, vượt khó khăn, tìm tòi và đột phá, tạo đà cho sự ổn định và phát triển. 
Trong bối cảnh Chính phủ đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, ứng dụng mạnh công nghệ thông tin. Thị trường viễn thông công nghệ thông tin tiếp tục có sự chuyển mình mạnh mẽ, ứng dụng công nghệ ngày càng nhiều hơn, thị trường truyền thống (thoại, tin nhắn) suy giảm. Tập đoàn chủ trương thực hiện các chuyển dịch chiến lược lớn là Chuyển dịch chiến lược từ băng rộng sang siêu băng rộng; chuyển dịch từ nhà khai thác viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ thông minh, đưa các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin vào mọi ngõ ngách của đời sống; chuyển dịch từ đầu tư dàn trải sang đầu tư hiệu quả; chuyển dịch cơ quan từ chức năng điều hành sang chức năng quản trị;
Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong điều kiện gặp nhiều khó khăn thách thức. Các doanh nghiệp bán lẻ cùng ngành như Thế giới di động, FPT Shop phát triển mạnh mẽ về mọi mặt và cạnh tranh quyết liệt, làm cho hệ thống Bán lẻ của Công ty từ vị trí thứ 02 (năm 2015) đến năm 2018 tụt xuống vị trí thứ 3. Trong cuộc đua về phát triển kênh chuỗi, Công ty gặp nhiều bất lợi do sự thiếu thích ứng linh hoạt của một doanh nghiệp nhà nước so với doanh nghiệp tư nhân.    
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh sát với tình hình thực tiễn; doanh thu đạt kế hoạch năm đề ra. Giai đoạn 2015-2018 là giai đoạn đầu tư lớn, phát triển nhanh kênh Bán lẻ. Đầu năm 2015 toàn hệ thống có 208 Siêu thị thì thời điểm cao nhất năm 2017 toàn hệ thống có 330 Siêu thị. Doanh thu 2 năm 2015 và 2016 tăng trưởng tốt, năm 2015 đạt 19.211 tỷ đồng, năm 2016 đạt  22.450 tỷ đồng. Bình quân tăng trưởng trong 4 năm đạt tăng trưởng bình quân 5,3%. Lợi nhuận trước thuế tổng cộng trong 4 năm (2015-2018) đạt 839,2 tỷ đồng; bình quân đạt 210 tỷ đồng/năm, tăng 30% so với năm 2014. Dịch vụ in Offset ngày càng hiệu quả; Kinh doanh phân phối không ngừng phát triển khách hàng mới và mở rộng kênh; Hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu ổn định, bảo đảm tiến độ, chất lượng và an toàn tuyệt đối về hàng hóa. Công ty đã tổ chức, sắp xếp bộ máy tinh gọn, linh hoạt, hướng tới khách hàng (Trung tâm Bán lẻ, Nhà máy In Viettel được tổ chức thành BU độc lập). Cơ chế, chính sách ngày càng được hoàn thiện. Đã chủ động loại bỏ các hoạt động kinh doanh không hiệu quả, để tập trung nguồn lực vào các hoạt động cốt lõi; công tác thu hồi công nợ và xử lý hàng tồn được chú trọng. 
Tuy nhiên, giai đoạn 2015-2018 là những năm kinh doanh gặp nhiều khó khăn, hiệu quả không cao. Đầu tư lớn, mở nhiều Siêu thị, song cũng đóng cửa, dừng hoạt động nhiều Siêu thị, trong vòng 4 năm đã đóng cửa, dừng hoạt động 60 Siêu thị kém hiệu quả; tiến hành cải tạo lớn nhiều điểm bán, phương pháp hợp đồng cho thuê bất cập và giá thuê điểm bán chi phí cao… dẫn đến chi phí đầu tư lớn, ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh. Mặt khác công tác điều hành sản phẩm chưa chặt chẽ, mới chỉ điều hành đến ngành hàng, chưa điều hành chặt chẽ đến từng sản phẩm và điểm bán; tình trạng nhập hàng chưa lựa chọn được sản phẩm bán chạy nên hàng tồn cao, thời gian tồn hàng lớn dẫn đến vòng quay hàng hóa chậm; xảy ra tình trạng “bệnh thành tích” bán hàng lô lớn dưới giá nhập để chạy doanh thu…nên tỷ suất lợi nhuận gộp thấp; công tác truyền thông kém hiệu quả; cơ chế chính sách còn bất cập, ảnh hưởng đến tư tưởng người lao động; năng suất bán hàng thấp; chất lượng hệ thống quy trình chưa cao, chưa sát thực tế; tình trạng lao động bỏ việc với số lượng lớn, trong đó có nhiều cán bộ có kinh nghiệm; thiếu các chuyên gia giỏi trong từng lĩnh vực … là những hạn chế bất cập dẫn đến hiệu quả kinh doanh kém. Từ năm 2016-2018 là năm “trũng nhất” của tình hình sản xuất kinh doanh. Lợi nhuận trước thuế liên tục giảm. Lợi nhuận trước thuế năm 2015 đạt 270 tỷ đồng; năm 2016 là 210 tỷ đồng; năm 2017 là 180,7 tỷ đồng, đến năm 2018 chỉ đạt 178,55 tỷ đồng. Hệ thống Bán lẻ là lĩnh vực nòng cốt của Công ty nhưng kinh doanh đi xuống, ảnh hưởng đến “sức khỏe tài chính” toàn Công ty. Lợi nhuận liên tục giảm. Lợi nhuận trước thuế năm 2015 đạt 61,4 tỷ đồng, năm 2016 đạt 17 tỷ đồng, năm 2017 lỗ 96,5 tỷ đồng; năm 2018 lỗ 115 tỷ đồng.
Tuy nhiên, những yếu hạn chế tồn tại từng bước được Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty nhận diện và khắc phục. Đến quý IV năm 2018, tình hình kinh doanh đã chuyển biến tích cực, có tín hiệu hồi phục , đặc biệt hệ thống Bán lẻ nhiều Siêu thị đã có lãi, tình trạng lỗ chung của toàn hệ thống đã giảm đáng kể và có xu hướng đi lên hòa vốn; tạo đà cho Công ty tiếp tục phát triển, kinh doanh có hiệu quả trong năm 2019 và những năm tới.   

### II. TẦM NHÌN MỚI, 
THỜI KỲ TRIỂN KHAI CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP 4.0 
(2019 - 2022)  

Bước sang năm 2019, tình hình thế giới, khu vực dự báo còn diễn biến phức tạp, khó lường; chiến tranh thương mại giữa các nước lớn ngày càng quyết liệt. Trong nước, tình hình chính trị ổn định, kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng, dự báo trên 7%. Chính phủ tích cực xây dựng chính phủ điện tử. Khoa học công nghệ, nhất là công nghệ thông tin phát triển nhanh. 
Viễn thông trong nước có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ thoại sang data và các ứng dụng trên nền data (content); dịch vụ số là xu thế phát triển trên toàn cầu. Tình hình kinh doanh viễn thông tiếp tục có những khó khăn, tính cạnh tranh ngày càng khốc liệt. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đem tới những thách thức to lớn cho mạng lưới viễn thông với việc phát triển mạnh hệ sinh thái IoT. Bộ Quốc phòng tiếp tục đẩy nhanh cổ phần hóa, rút ngọn, sáp nhập các doanh nghiệp. Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ ban hành chính sách quản lý công bằng đối với các doanh nghiệp, triển khai thí điểm dịch vụ 5G. 
Thị trường Bán lẻ cạnh tranh quyết liệt, Vinpro tuyên bố giải thể, các chuỗi có sự điều chỉnh, dịch chuyển về cơ cấu sản phẩm, dịch vụ và chính sách kinh doanh. Thị trường ngành in, thẻ cào suy giảm mạnh, do xu hướng dịch chuyển sang thẻ cào điện tử và thanh toán điện tử.
Tập đoàn xác định chủ trương trong năm 2019 là thực hiện chuyển dịch chiến lược từ Doanh nghiệp viễn thông trở thành Doanh nghiệp viễn thông và dịch vụ số, với chiến lược “Viettel 4.0 và kinh doanh toàn cầu”; đẩy mạnh chuyển dịch số, tái cấu trúc bộ máy, xây dựng và phát triển mạng 5G; triển khai thực hiện nội dung quy hoạch, thuê ngoài (outsource) đối với các kênh.  
Khẩu hiệu của năm 2019 là "Đổi mới, đổi mới, đột phá, tiên phong". 
Công ty có sự thay đổi lớn về mô hình tổ chức và nhân sự, Ban Giám đốc Công ty được kiện toàn; Hàng tồn, công nợ xấu được tập trung xử lý, niềm tin của cán bộ công nhân viên được củng cố, nội bộ đoàn kết và có chiều hướng tốt lên là những tín hiệu lạc quan cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty  xác định các chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu năm 2019 như sau:
1. Xác định chiến lược, hướng cho các lĩnh vực kinh doanh của Công ty.
2. Tiếp tục xử lý toàn bộ các tồn đọng, đảm bảo hệ thống sạch và đảm bảo đúng chuẩn mực, đúng quy định.
3. Kiểm soát quỹ tiền lương của Công ty và các đơn vị nhằm đảm bảo quỹ tiền lương chi trả cho người lao động theo kế hoạch sản xuất kinh doanh.
4. Thực hiện chuyển dịch kinh doanh chuyên nghiệp và hiệu quả trong năm 2019. Đối với các hoạt động kinh doanh không có hiệu quả, không có thị trường và tương lai thì rà soát lại và chấm dứt hoạt động.
5. Hoàn thiện hệ thống ERP cho Trung tâm Bán lẻ, xong trong quý I năm 2019; xây dựng các phần mềm hỗ trợ kinh doanh khác theo yêu cầu kinh doanh của Trung tâm Bán lẻ & triển khai kế hoạch công nghệ thông tin hóa các lĩnh vực kinh doanh, quản lý của toàn Công ty (ERP In, phần mềm cho các Phòng ban).
6. Hoàn thiện bộ tiêu chuẩn KPI cảnh báo các đơn vị, đặc biệt các chỉ số về hiệu quả, công nợ, hàng tồn, lao động.
7. Quy hoạch lực lượng lao động và quy hoạch lại các hình thức ký kết hợp đồng với người lao động và phương án thuê lại lao động hoặc thuê ngoài theo định hướng Tập đoàn.
8. Xây dựng cơ chế lương khoán theo tư vấn của Công ty Hay Group, Điều chỉnh lại cơ chế khoán, cơ chế phân cấp ủy quyền cho các trung tâm.
9. Xây dựng môi trường làm việc thân thiện, đoàn kết, dân chủ, Viettelimex là một gia đình.
Về công tác cán bộ, ngày 25 tháng 2 năm 2019 Giám đốc Công ty ra Quyết định số 404/QĐĐ-IĐ-VTLimex bổ nhiệm Trung tá Lê Quốc Tuấn giữ chức Quyền Trưởng phòng Kế hoạch kinh doanh Công ty. Cùng ngày Giám đốc Công ty ra Quyết định số 412/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho đồng chí Ngô Tử Kiên giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu thuộc Công ty.
Ngày 27 tháng 2 năm 2019 Giám đốc Công ty ra Quyết định số 3487/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho Thượng tá Ngô Tiến Thiện giữ chức Phó Trưởng phòng Chính trị Công ty.        
Triển khai và điều hành quyết liệt ngay từ đầu năm, các Trung tâm đã nỗ lực tìm tòi các giải pháp, tập trung cao cho nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ triển khai các chương trình truyền thông khuyến mại dịp Tết đa dạng, hấp dẫn như: “Lì xì đầu năm”, “quay số trúng heo vàng”, chương trình ngày Valentine, ngày thần tài, chương trình khuyến mãi cuối tuần. Bảo đảm đủ hàng hóa bán trong dịp Tết. Các Siêu thị, trừ ngày mùng 01 Tết, còn lại những ngày Tết 100% các Siêu thị mở cửa bán hàng. Tổ chức đàm phán lại giảm giá thuê nhà những vị trí Siêu thị hiện có giá thuê nhà quá cao so với mặt bằng chung. Điều chỉnh cơ chế khoán mới cho Siêu thị, áp dụng từ tháng 3 năm 2019. Triển khai điều hành mạnh xuống Siêu thị; Duy trì các hoạt động xuống thực tế, làm cùng Siêu thị, động viên kịp thời cán bộ, nhân viên tại Siêu thị. Từ ngày 11 tháng 3 năm 2019,  triển khai các chương trình cho các tỉnh, thành phố; chương trình cá thể tại các Siêu thị tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tìm tòi các biện pháp thúc đẩy hoạt động kinh doanh online; xây dựng được KPI kinh doanh online để theo dõi, đánh giá và điều chỉnh kịp thời. Đưa các ngành hàng mới vào bán. Mở rộng kênh bán hàng, triển khai kênh cộng tác viên, tuyển được 956 cộng tác viên triển khai tại 215 Siêu thị; hoàn thiện phần mềm App My Viettel Store để update nội dung về sản phẩm, chương trình, góc học tập….Dịch vụ viễn thông đã đưa nhiều sản phẩm mới vào kênh, đặc biệt là dịch vụ cài đặt ứng dụng Vinagame cho điện thoại smartphone đạt kết quả tốt.
Trung tâm phân phối ngoài việc duy trì các mặt hàng đang kinh doanh tốt, tiếp tục tìm kiếm các mặt hàng mới, hợp đồng với đối tác cung cấp phần mềm chăm sóc khách hàng CRM. Tích cực thu hồi công nợ. Xây dựng kế hoạch mở rộng mạng lưới phân phối ra ngoài thị trường Việt Nam. 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu hoàn thành tốt các tiến độ chất lượng nhiệm vụ xuất nhập khẩu ủy thác, tiếp tục nghiên cứu thị trường mới, sản phẩm mới. Tập trung xử lý dứt điểm tồn tại các hợp đồng nông sản miền Tây Nam bộ. 
Nhà máy In Viettel, lĩnh vực in flexo tiếp tục duy trì hiệu quả và offset  tăng trưởng tốt, đảm bảo tốt chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận. Máy in flexo sản xuất đáp ứng tiến độ, khai thác tối đa hiệu suất máy 24h/24h.
Trung tâm sản phẩm mới duy trì các mặt hàng đã có, tiếp tục tìm kiếm ký kết hợp đồng với các đối tác mới, thị trường mới.
Dự án VIE 365 hoàn thành ký thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn với hãng Microsoft; ký hợp đồng khung phân phối cloud với Công ty Viettel IDC.
Các cơ quan đơn vị tập trung xây dựng và triển khai chiến lược phát triển 2019-2020.
Với sự điều hành quyết liệt của Ban Giám đốc Công ty và các Trung tâm, với những cách làm mới, khí thế mới ngay từ đầu năm, Quý I năm 2019, hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty có dấu hiệu phục hồi và tăng trưởng, chấm dứt đà suy giảm. 
Quý I năm 2019, doanh thu toàn Công ty đạt 2.772,5 tỷ đồng, hoàn thành 117% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng trưởng 3% so với cùng kỳ 2018.
Lợi nhuận trước thuế đạt 29,85 tỷ đồng, hoàn thành 245% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 112% so với cùng kỳ năm trước. 
Một số lĩnh vực kinh doanh hiệu quả tốt lên và có tăng trưởng tốt. Lợi nhuận hoạt động kinh doanh Bán lẻ tốt lên, quý 1 lãi 55 triệu đồng (quý I năm 2018 lỗ 25,7 tỷ đồng); Kinh doanh Phân phối tăng trưởng tốt về doanh thu lợi nhuận; doanh thu tăng 35,5%, lợi nhuận tăng 55,7%.  Kinh doanh Xuất nhập khẩu tăng trưởng tốt so cùng kỳ doanh thu tăng 26,6%; lợi nhuận tăng 21%.
Hoạt động kinh doanh hoàn toàn mang tính thị trường, ngay cả đối với hoạt động kinh doanh nội bộ trong Tập đoàn cũng cạnh tranh bình đẳng, thậm chí chính sách còn tốt hơn đối thủ. 
Hoàn thành việc giao quỹ tiền lương năm 2019 cho các Trung tâm, Nhà máy và việc xây dựng quy định xếp bậc cơ chế lương theo tư vấn Hay Group cho hệ thống chức danh trong toàn Công ty. Kiện toàn, tổ chức lại một số hoạt động kinh doanh của Công ty nhằm tối ưu nguồn lực, nâng cao hiệu quả. Thực hiện hiệu chỉnh cơ chế khoán, phân cấp ủy quyền và các chỉ số KPI năm 2019 cho các Trung tâm/Nhà máy.
Công tác quản lý có nhiều chuyển biến tích cực, đáp ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh. 
Tháng 2 năm 2019, để tập trung một đầu mối chỉ đạo thực hiện công tác xuất nhập khẩu, Giám đốc Công ty ra Quyết định sáp nhập Phòng Nghiệp vụ Xuất nhập khẩu thuộc Công ty về Trung tâm Xuất Nhập khẩu thuộc Công ty và kiện toàn lại mô hình tổ chức và nhân sự của Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
Ngày 25 tháng 4 năm 2019, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1125/QĐĐ-IĐ-XNK điều động bổ nhiệm đồng chí Phạm Thị Ngọc Hiển Quyền Trưởng Phòng Kế hoạch Công ty giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối. 
Phát huy những kết quả khả quan, tình hình kinh doanh tốt lên của quý I năm 2019, quý II năm 2019; Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tăng cường công tác quản lý điều hành; tập trung cao cho hoạt động sản xuất kinh doanh; phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch quý II và 6 tháng đầu năm 2019.
Về công tác cán bộ: Ngày 26 tháng 6 năm 2019, Tập đoàn ra quyết định số 141/QĐĐ-IĐ điều động, bổ nhiệm Trung tá Phạm Văn Hùng1, Giám đốc tỉnh kiêm Giám đốc Điểm bán Viettel Đồng Nai giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thay đồng chí Vũ Tam Hòa chuyển công tác làm Phó Giám đốc Công ty Quản lý Tài sản Viettel. Ngày 26 tháng 6 năm 2019, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1829/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho đồng chí Thái Hồng Hạnh giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel.
Cũng trong tháng 6 năm 2019, Giám đốc Công ty ra Quyết định kiện toàn Trung tâm Bán lẻ; thành lập 02 bộ phận mới là Phòng Kinh doanh Online và Ban Chính sách nhằm tăng cường hoạt động kiểm soát cơ chế chính sách tại hệ thống. Tổ chức 2 khóa đào tạo nguồn Giám đốc Siêu thị 53 đồng chí. Hoạt động kinh doanh bước đầu đã chủ động hơn ở tất cả lĩnh vực, điều hành sâu sát đến điểm bán. Đưa thêm vào kinh doanh ngành hàng CoolPad nhằm đa dạng thêm các dòng điện thoại featurephone và phân khúc smartphone giá rẻ. Phối hợp với các hãng cung cấp hàng tổ chức nhiều hoạt động truyền thông, khuyến mại kích thích tiêu dùng. Triển khai chương trình cá thể thúc đẩy kinh doanh cho 11 tỉnh Đà Nẵng, Đồng Nai, Đồng Tháp, Bình Dương, Bắc Ninh, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Nghệ An, Vĩnh Phúc. Tập trung cao cho thu hồi công nợ và xử lý hàng tồn bán lẻ; lũy kế đến ngày 30 tháng 6 năm 2019 thu hồi công nợ được 499 tỷ đồng; xử lý hàng tồn được 200,3 tỷ đồng.
Kinh doanh phân phối tiến hành hoàn thiện tái cấu trúc bộ máy hoạt động của Trung tâm Phân phối; tập trung thu hồi công nợ của Trung tâm đảm bảo chỉ tiêu KPI, không có công nợ xấu - khó đòi. Xây dựng Website, triển khai ứng dụng phần mềm chăm sóc khách hàng CRM, làm tiền đề cho sự chuyển dịch kinh doanh công nghệ thông tin.
Nhà máy In Viettel: Tập trung phát triển, có chính sách ưu đãi khách hàng mới, khách hàng có lượng hàng lớn, ổn định lâu dài. Tập trung điều hành sát công tác sản xuất, kinh doanh, chi tiết từng đơn hàng, từng khách hàng. Dịch vụ offset tại Hà Nội có kết quả kinh doanh tăng trưởng tốt, tỷ trọng lợi nhuận được cải thiện. Doanh thu một số khách hàng lớn tăng như Orion 6 tháng đầu năm 2019 tăng 50% so với cùng kỳ năm 2018, Bia Hà Nội tăng 62% so với cùng kỳ 06 tháng đầu năm 2018. Dịch vụ in flexo tiếp tục giữ vững khách hàng, sản lượng và từng bước tiết kiệm chi phí, đẩy mạnh áp dụng sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong sản xuất, nghiên cứu thay thế vật tư “ tốt, rẻ, nhiều ” để nâng cao hiệu quả công tác sản xuất kinh doanh tại nhà máy.
Kinh doanh Xuất hập khẩu thực hiện các tốt dự án thiết bị trong Tập đoàn, 06 tháng đầu năm ký kết được 35 hợp đồng, trị giá 600 tỷ đồng; đảm bảo tốt việc giao hàng cho các gói thầu thiết bị hạ tầng đảm bảo đúng tiến độ hợp đồng, an toàn. Giải quyết xong hàng tồn nông sản với giá 128 tỷ.
Kinh doanh Sản phẩm mới 6 tháng đầu năm 2019 ký được 07 hợp đồng (Haiti, Tanzania, Mozambique và Tổng Công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel) tổng giá trị là 162,8 tỷ. Hoàn thành ký kế hoạch trả nợ và cam kết chịu chi phí vốn với Peru. Bàn giao hàng hóa đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng theo đúng hợp đồng đã ký kết.
Doanh thu 6 tháng đầu năm 2019 toàn Công ty đạt 5.148 tỷ đồng, hoàn thành 114,2% chỉ tiêu Tập đoàn giao.
Lợi nhuận trước thuế toàn Công ty 6 tháng đầu năm 2019 đạt 56,8 tỷ đồng, hoàn thành 295% chỉ tiêu Tập đoàn giao; tăng 89% so với cùng kỳ năm 2018. Là 6 tháng đầu năm có lợi nhuận tăng cao nhất trong số 6 tháng đầu năm của 3 năm trở lại đây. 
Sáu tháng đầu năm 2019, kinh doanh bán lẻ doanh thu đạt 1.980,752 tỷ đồng, hoàn thành 91,7% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 2,15 tỷ đồng, tăng 57 tỷ so với cùng kỳ năm 2018. Kinh doanh phân phối doanh thu đạt 2,234 tỷ đồng,  hoàn thành 92,4% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 28,2 tỷ đồng, hoàn thành 106% kế hoạch, tăng 35,4% so với cùng kỳ năm 2018. Kinh doanh in doanh thu đạt 178,121 tỷ đồng, hoàn thành 78,4% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 12,9 tỷ đồng, hoàn thành 45% kế hoạch. Kinh doanh Xuất nhập khẩu đạt 611,038 tỷ đồng, hoàn thành 126,8% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 14,8 tỷ đồng, hoàn thành 52,4% kế hoạch. Kinh doanh Sản phẩm mới doanh thu đạt 127,8 tỷ đồng, hoàn thành 55,3% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế lỗ 1,47 tỷ đồng, giảm 13,9 tỷ so với cùng kỳ năm 2018.
Tuy lợi nhuận của kinh doanh  bán lẻ còn thấp, nhưng đây là một tín hiệu khả quan, đánh dấu sự phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh bán lẻ của Công ty. 
Năng suất lao động bình quân đạt 10,35 triệu đồng/người/tháng , tăng 33,6% so với cùng kỳ năm 2018.
Thu nhập bình quân đạt 8,9 triệu đồng/người/tháng, tăng 16,8% so với cùng kỳ 2018.  
Công tác quản lý trong sáu tháng đầu năm đã tích cực làm tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc trong quản lý điều hành, hỗ trợ cho lực lượng trực tiếp sản xuất kinh doanh. 
Công tác tổ chức lao động thực hiện giao quỹ tiền lương năm 2019 cho các Trung tâm, Nhà máy; Ban hành quy chế tiền lương theo phương pháp Hay Group, triển khai thực hiện đảm bảo đúng quy định, công khai, dân chủ. Tổ chức kiện toàn lại bộ máy hoạt động của Công ty, theo hướng tập trung vào các hoạt động tạo ra giá trị.
Công tác tài chính hiệu chỉnh cơ chế khoán, phân cấp ủy quyền công tác tài chính, các chỉ số KPI tài chính năm 2019 cho các Trung tâm/Nhà máy; bảo đảm nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh và hoàn thành tốt hoạt động chuyên môn nghiệp vụ.
Lĩnh vực Công nghệ thông tin hoàn thành báo cáo chuyển đổi nền tảng Oracle sang MariaDB hệ thống BOC; Triển khai và đánh giá thử nghiệm hệ điều hành ViettelOS; Hoàn thiện và triển khai các tính năng phần mềm ERP Bán 
Công tác Pháp chế đảm bảo an toàn hành lang pháp lý trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Tổ chức hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với các đơn vị theo kế hoạch. Tăng cường tổ chức các hoạt động giám sát, cảnh báo nguy cơ trong hoạt động kinh doanh của đơn vị; Thực hiện rà soát thường xuyên các văn bản quản lý trong Công ty, đôn đốc các đơn vị ban hành văn bản kịp thời, đúng quy định.
Công tác Kế hoạch thường xuyên tham mưu kịp thời cho Đảng ủy Ban Giám đốc trong việc lập báo cáo, tổng hợp phân tích số liệu, đảm bảo quản lý điều hành sâu sát các đơn vị. 
Công tác đầu tư hoàn thành thực hiện đấu thầu và ký kết hợp đồng mua bán 02 dự án đầu tư phát triển của Nhà máy In; tổ chức đấu thầu dự án nâng cấp ProERP bán lẻ. Hoàn thành ký kết hợp đồng với đối tác đánh giá chất lượng và thẩm định giá lô hàng tồn kho…
Công tác Hành chính văn phòng: Ban hành Chỉ lệnh huấn luyện quân sự năm 2019; Xây dựng Kế hoạch huấn luyện chiến đấu 2019; Tổ chức triển khai tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động năm 2019. Thực hiện tốt việc kiểm tra định kỳ công tác an toàn, an ninh, phòng cháy chữa cháy, phòng chống thiên tai, hậu cần bếp ăn, nội vụ vệ sinh tại Văn phòng Công ty, các Trung tâm, Nhà máy, Kho…Duy trì nền nếp công tác kiểm tra trật tự nội vụ và các công tác hành chính khác.  
Công tác Truyền thông nội bộ: Tổ chức tốt các hoạt động truyền thông nội bộ, kịp thời truyền thông các cơ chế, chính sách, thông tin các hoạt động của Công ty tới người lao động. Thường xuyên theo dõi và làm tốt công tác phòng ngừa khủng hoảng truyền thông.  
Đảng ủy Công ty đã lãnh đạo đơn vị làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục nhân các sự kiện trọng đại như. Tổ chức thành công Hội nghị tôn vinh các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến Công ty năm 2018 tôn vinh 5 tập thể và 10 cá nhân xuất sắc; Tổ chức tốt các hoạt động phong trào thi đua chào mừng 30 năm ngày thành lập Tập đoàn.  Duy trì nghiêm nề nếp sinh hoạt đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, Các tổ chức quần chúng duy trì hoạt động và xung kích tham gia các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Đoàn Thanh niên: triển khai chương trình thi đua “Lan tỏa Viettel Pay” phát triển được 7.476 thuê bao, hoàn thành 157,7% chỉ tiêu thi đua, đứng thứ 4 toàn Tập đoàn.
Tuy nhiên 6 tháng đầu năm 2019  còn hạn chế tồn tại là: Chỉ tiêu hàng tồn, công nợ của các đơn vị còn cao, công tác xử lý hàng tồn xấu còn chậm, một số công nợ xấu kéo dài, có nguy cơ khó thu hồi
Công tác quản lý, kiểm soát, đánh giá, cảnh báo của các ngành dọc còn hạn chế.
Ngày 26 tháng 6 năm 2019, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 141/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Trung tá Phạm Văn Hùng, Giám đốc tỉnh kiêm Giám đốc kênh điểm bán, Viettel Đồng Nai, Tổng Công ty Viễn thông Viettel; nay giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; thay Thượng tá Vũ Tam Hòa chuyển công tác, giữ chức Phó Giám đốc Công ty Quản lý tài sản Viettel.
Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1829/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho đồng chí Thái Hồng Hạnh giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu Viettel.        
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tăng cường nắm bắt tư tưởng, đẩy mạnh đối thoại dân chủ, xây dựng môi trường làm việc thân thiện, đoàn kết, cùng nhau vượt qua khó khăn. Chỉ đạo các đơn vị tìm tòi giải pháp, tháo gỡ khó khăn; tiếp tục đẩy mạnh công tác thu hồi công nợ và xử lý hàng tồn; phấn đấu hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng cuối năm và cả năm 2019.
Quý III năm 2019, Trung tâm Bán lẻ thực hiện xử lý xong toàn bộ hàng tồn xấu còn lại tương ứng 45 tỷ giá vốn, thu về được 18,3 tỷ. Trong quý mở mới 1 Siêu thị, đóng cửa 2 Siêu thị. Lũy kế hết tháng 9 hệ thống kênh còn 296 Siêu thị hoạt động. Thực hiện chuẩn hóa nhập dữ liệu thông tin khách hàng, tỷ lệ chính xác thông tin khách hàng đạt trên 99%. 
Kết quả quý III năm 2019, kinh doanh bán lẻ hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch doanh thu và lợi nhuận quý III Tập đoàn giao. Hiệu quả kinh doanh ngày một tốt lên, lợi nhuận quý III đạt 2,9 tỷ đồng, tăng 1,79 tỷ đồng so với quý trước và tăng 34,3 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2018 (năm 2018: -31,4 tỷ đồng).  Năng suất điểm bán tăng trưởng tốt, đạt 1,07 tỷ đồng/Siêu thị/tháng, tăng 9,7% so với quý trước, tăng 9,9% so với cùng kỳ năm 2018. Kinh doanh phân phối hoàn thành tốt chỉ tiêu kế hoạch doanh thu - lợi nhuận quý III năm 2019 Tập đoàn giao. Thực hiện thành công của nhãn hàng Vivo, mở rộng được kênh bán hàng Vivo thêm 02 đại lý lớn là MMC và Pico; tăng tỷ trọng doanh thu hàng Vivo, đạt 47%/tổng doanh thu, tăng gần 2 lần so với quý trước, tăng gần 5 lần so với quý cùng kỳ năm trước. Công tác thu hồi công nợ đảm bảo các chỉ số KPI quy định, không phát sinh công nợ xấu - khó đòi. Hiệu quả sử dụng vốn tốt, vòng quay vốn sử dụng bình quân 9 tháng đầu năm vượt KPI quy định (công nghệ thông tin 8 vòng/KPI 7 vòng; điện thoại 15 vòng/KPI 9 vòng). Kinh doanh In có sự tăng trưởng 60,4% so với quý trước; tăng 18,7% so cùng kỳ năm 2018. Kinh doanh Xuất nhập khẩu hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch doanh thu và lợi nhuận quý III Tập đoàn giao. Hoạt động kinh doanh dịch vụ ủy thác trong quý  nhận và bàn giao 52 container hàng, 45 tấn hàng hóa, 36 lô hàng đảm bảo đúng tiến độ, an toàn. Kinh doanh sản phẩm mới trong quý III năm 2019 ký được 02 hợp đồng mới, giá trị 9,3 tỷ đồng; đôn đốc thu hồi công nợ quá hạn được 137 tỷ đồng.
Tiếp tục đà đi lên, hoạt động kinh doanh quý III tốt lên, nhất là lĩnh vực nòng cốt là bán lẻ tiếp tục có lãi là cơ sở để Công ty tiếp tục đổi mới áp dụng các giải pháp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, phấn đấu hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh quý IV và cả năm 2019.
Những tháng cuối năm, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tập trung chỉ đạo điều hành, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh. 
Trung tâm Bán lẻ tập trung cao cho các chương trình ra mắt sản phẩm mới vào thời điểm cuối năm như Iphone 11, Samsung A20S, Oppo Hero, Vivo V17 Pro, ... Làm tốt công tác đảm bảo hàng và triển khai các chương trình truyền thông, khuyến mại tập trung đón các dịp kỷ niệm (20/10, 20/11, giáng sinh, Tết dương lịch...); triển khai các chương trình giá sốc cuối tuần… và chương trình cá thể cho các thị trường tiềm năng. Tập trung điều hành nhóm mặt hàng phụ kiện mang lại doanh thu và lợi nhuận cao; tìm kiếm thêm các sản phẩm mới đưa vào kinh doanh. Dịch vụ viễn thông đưa thêm các sản phẩm mới vào kinh doanh. Đẩy mạnh bán hàng online. Triển khai quy trình mới về xử lý hàng tồn định kỳ, đảm bảo KPI đặt ra, không để hàng tồn ứ đọng lâu ngày. 
Trung tâm Phân phối tập trung tìm hiểu thị trường, nắm bắt xu thế tìm ra các sản phẩm mới tiềm năng. Phối hợp với Hãng để thực hiện phân phối các sản phẩm mới ra mắt thời điểm cuối năm. Làm việc với các hãng để đưa ra các chương trình khuyến mại xử lý hàng tồn kho. Đánh giá sát nhu cầu của thị trường, lên phương án đặt hàng đúng - đủ loại hàng và đảm bảo đúng tiến độ hàng về.
Nhà máy In Viettel xây dựng chương trình hành động, phân công, giao nhiệm vụ cụ thể để điều hành; tiếp tục phát triển khách hàng mới offset. Bám sát Tổng Công ty Viễn thông Viettel, thị trường Lào, Campuchia để chuẩn bị hồ sơ, đấu thầu cạnh tranh quốc tế, đấu thầu được các đơn hàng thẻ cào bảo mật của Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các thị trường, đảm bảo in full công suất máy tại Phân xưởng Flexo, Nhà máy In Hà Nội. Làm tốt công tác chuẩn bị và các điều kiện đảm bảo cho sản xuất, tối ưu chi phí sản xuất.
Trung tâm Kinh doanh sản phẩm mới đẩy nhanh ký kết các hợp đồng mới. Chủ động tư vấn chào mẫu cho các thị trường và phối hợp cùng với thị trường phát triển sản phẩm phù hợp; Tư vấn các chính sách bán hàng dựa trên phân tích thị trường và xu thế hiện tại để thị trường có nhiều cơ hội phát triển và duy trì thuê bao…Tăng cường thời gian làm việc với các nhà cung cấp đầu vào, các thị trường để đảm bảo kế hoạch giao hàng theo các hợp đồng đã ký kết đúng tiến độ. Tiếp tục nghiên cứu, tìm kiếm thêm các sản phẩm mới để đưa vào kinh doanh.
Trung tâm  Xuất nhập khẩu duy trì tốt hoạt động xuất nhập khẩu ủy thác, giải quyết dứt điểm các đơn hàng cuối năm  tối ưu các quy trình thực hiện, kiểm soát tốt chi phí để đảm bảo lợi nhuận. Đồng thời tìm kiếm phát triển các sản phẩm mới cả trong và ngoài hệ sinh thái Tập đoàn; đảm bảo hiệu quả, không phát sinh công nợ xấu, an toàn vốn.
Ngày 05 tháng 12 năm 2019, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 290/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Trung tá Nguyễn Anh Tuấn, Chánh Văn phòng Tổng Công ty Viễn thông Viettel giữ chức Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Ngày 27 tháng 12 năm 2019, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 3488/QĐ-VTLimex-TCLĐ, điều động giao nhiệm vụ cho đồng chí Nguyễn Thanh Bình giữ chức Phó trưởng phòng Tổ chức Lao động Công ty. 
Trước tình trạng xu thế nhiều người tiêu dùng toàn cầu chuyển sang sử dụng điện thoại smatphone của các hãng lớn như APPLE, SAMSUNG, NOKIA…nên kinh doanh sản phẩm  mặt hàng OEM ngày càng khó khăn, hoạt động xuất nhập khẩu mặt hàng này trong Công ty thực hiện chồng chéo, lãng phí nhân lực, thiếu tập trung, kinh doanh kém hiệu quả; ngày 30 tháng 12 năm 2019, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 3504/QĐ-VTLimex-TCLĐ sáp nhập nguyên trạng Trung tâm Sản phẩm mới vào Trung tâm Phân phối. Trung tâm Phân phối bắt đầu quản lý mảng sản phẩm mới OEM từ năm 2020. Đồng chí Nguyễn Duy Trung, nguyên Giám đốc Trung tâm Sản phẩm mới được giao nhiệm vụ Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối thuộc Công ty.  

Năm 2019, với những nỗ lực cố gắng không ngừng, Công ty có sự chuyển mình vươn lên, đạt những kết quả đáng khích lệ.
Trung tâm Bán lẻ đã thoát lỗ và có lãi từ tháng 4 năm 2019. Năm 2019, lợi nhuận trước thuế đạt 12,7 tỷ đồng, hoàn thành 250% kế hoạch, tăng 126 tỷ đồng so với năm 2018. Đã điều hành cứu lỗ cho 44 Siêu thị qua đó đã giảm số Siêu thị lỗ của cả hệ thống xuống còn khoảng 30%. Đóng cửa 19 Siêu thị kinh doanh kém hiệu quả, không có khả năng bù đắp chi phí. Mở mới và thay thế 4 Siêu thị. Tổng số hoạt động đến cuối năm 2019 là 299 Siêu thị. Thử nghiệm bán máy tại 1 cửa hàng tại Lê Văn Lương. Phối hợp với Samsung xây dựng shop SES đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh 73. Đi trước đối thủ, kết hợp với hãng và đối tác VNPAY triển khai chương trình ưu đãi cho khách hàng thanh toán điện tử. Kết hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel, Tổng Công ty Mạng lưới Viettel và hãng APPLE triển khai phân phối đồng hồ và ra mắt thành công dịch vụ eSIM trên Apple Watch đầu tiên tại Việt Nam
Trong năm, đã xử lý xong toàn bộ 120 tỷ lô hàng tồn cũ của Trung tâm Bán lẻ (từ giữa năm 2018 trở về trước), từ Quý IV năm 2019 duy trì công tác xả tồn định kỳ, đảm bảo chỉ số hàng tồn KPI đặt ra.
Trung tâm Phân phối Đã thành công trong việc đàm phán với Hãng Apple phát triển full khách hàng ủy quyền của Apple Việt Nam, mở rộng được kênh đại lý cho Apple từ 08 đại lý (năm 2018) lên 22 đại lý (năm 2019). Kênh bán hàng Vivo thêm 02 đại lý (MMC và Pico); Hiệu quả sử dụng vốn đạt kết quả tốt, vòng quay vốn sử dụng đảm bảo KPI quy định.  Xây dựng hệ thống đại lý phân phối.
Nhà máy In Viettel tích cực tìm kiếm khách hàng mới với sản lượng cao, lượng đặt hàng ổn định lâu dài. Trong năm phát triển được 6 khách hàng mới, trong đó có các có doanh thu, sản lượng cao như: PRESTIGE, FES. Duy trì và tăng cường các nguồn lực cho sản xuất. Dịch vụ offset hoạt động hiệu quả hơn so với 2018. Dịch vụ flexo giữ vững tập khách hàng, sản lượng thẻ cào bảo mật cung cấp cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các thị trường, tiếp tục tối ưu chi phí, đảm bảo hiệu quả sản xuất thẻ cào bảo mật. Kết quả năm 2019, doanh thu tăng trưởng 2,2%, tỷ suất lợi nhuận trước thuế đạt 4%, lợi nhuận trước thế tăng 46,7 % so với năm 2018.
Về kinh doanh xuất nhập khẩu, năm 2019, cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung ảnh hưởng đến thương mại toàn cầu và ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh. Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã điều hành đơn vị thực hiện thông quan, bàn giao hàng hóa xuất nhập khẩu các lô hàng cho Tập đoàn, Tổng Công ty Viễn thông Viettel, Tổng Công ty Mạng lưới Viettel và Công ty an toàn, đúng tiến độ; chỉ đạo làm tốt công tác chuẩn bị thầu, báo giá; làm việc với hãng sản xuất nhà phân phối lớn với sản phẩm mục tiêu cơ điện, thiết bị công nghệ thông tin, cố định băng rộng (năm 2019 đã ký 51 hợp đồng, gói thầu doanh thu trị giá 815 tỷ đồng). Trung tâm còn triển khai thêm lĩnh vực kinh doanh là xuất khẩu hàng tiêu dùng, tạo doanh thu, có lợi nhuận, đảm bảo công ăn việc làm cho cán bộ, công nhân viên và có thêm nguồn ngoại tệ cho Công ty (doanh thu trung bình đạt 15 - 20 tỷ đồng/tháng, hết năm 2020 đạt 200 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 2,5 tỷ đồng; tỷ suất lợi nhuận/doanh thu đạt 1,23%).
Năm 2019, Trung tâm Xuất Nhập khẩu hoàn thành chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận; tổng cộng doanh thu đạt 1.109 tỷ đồng, hoàn thành 100,6% kế hoạch, giảm 20% so với năm 2018; lợi nhuận trước thuế đạt 32,8 tỷ đồng, hoàn thành 109,5% kế hoạch. 
 Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới trong năm ký được 07 hợp đồng (Haiti, Tanzania, Mozambique và Tổng Công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel). Bàn giao hàng hóa đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng theo đúng hợp đồng đã ký kết.  Tích cực xử lý hàng tồn, thu hồi công nợ.
Doanh thu toàn Công ty năm 2019 đạt 10.292 tỷ đồng, hoàn thành 100,3% kế hoạch.
 Lợi nhuận trước thuế đạt  202,9 tỷ đồng, hoàn thành 110,8% kế hoạch.
Dòng tiền ròng đạt  192,962 tỷ đồng, hoàn thành 132% kế hoạch. 
Năng suất lao động bình quân đạt 11,2 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 127% kế hoạch, tăng 14,6% so với năm 2018. 
Thu nhập bình quân trong danh sách 13,3 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 143% kế hoạch, tăng 16% so với năm 2018. Thu nhập bình quân toàn Công ty 10,1 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 112% kế hoạch, tăng 18% so với năm 2018.
Doanh thu tăng, lợi nhuận tăng, tỷ suất lợi nhuận/doanh thu tăng, năng suất lao động tăng, thu nhập người lao động tăng sau nhiều năm sụt giảm; đặc biệt lĩnh vực kinh doanh nòng cốt  của Công ty là hệ thống Bán lẻ năm đầu tiên có lãi sau nhiều năm thua lỗ là những tín hiệu tích cực, chứng tỏ hoạt động sản xuất kinh doanh tốt lên sau nhiều năm gặp khó khăn; là động lực để củng cố niềm tin, ổn định chính trị tư tưởng hiệu quả nhất cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên toàn Công ty.   
Công tác quản lý, hỗ trợ có nhiều chuyển biến tích cực. Thường xuyên sắp xếp, kiện toàn tối ưu bộ máy. Cắt giảm, sáp nhập đầu mối hoạt động kém hiệu quả như tổ chức lại hoạt động và kiện toàn mô hình tổ chức, nhân sự của Trung tâm Xuất Nhập khẩu, dừng hoạt động Ban Dự án VIE365; Sáp nhập Trung tâm Kinh doanh Sản phẩm mới vào Trung tâm Phân phối.
Trong năm áp dụng Cơ chế lương Hay Group và thực hiện giao quỹ tiền lương cho các cơ quan, đơn vị trên cơ sở hệ thống lương của Hay Group, qua đó đã kiểm soát được quỹ tiền lương của cơ quan, đơn vị, bảo đảm chi trả theo kết quả sản xuất kinh doanh.
Thực hiện thuê ngoài lao động (Outsourcing) qua đối tác đối với những công việc giản đơn, làm theo quy trình; từng bước thực hiện thuê lao động ngoài qua đó linh hoạt trong sử dụng lao động, giảm chi phí quản lý.  
Trong năm các cơ quan chức năng đã tham mưu tích cực trong việc  rà soát, đóng các hoạt động kinh doanh không hiệu quả, như: Kinh doanh nông sản, Kim loại màu. Đóng cửa 19 Siêu thị không có khả năng thoát lỗ.  
Công tác tài chính đảm bảo vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, tối ưu chi phí lãi vay và phí khác, chi phí lãi vay giảm 15% (tương đương 11,16 tỷ đồng) so với năm 2018. Thực hiện các nghiệp vụ kế toán nhanh chóng, kịp thời, đúng quy định; đáp ứng yêu cầu mọi hoạt động của Công ty.
Công tác Kế hoạch kinh doanh thực hiện tốt công tác giao nhiệm vụ theo phiếu giao việc, giao ban, sơ kết, tổng kết, … Tham mưu, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh hoàn thành kế hoạch đề ra. Bước đầu xây dựng các tiêu chí, cách thức chấm điểm đơn vị và người đứng đầu đơn vị đảm bảo chi tiết, sát với tình hình thực tế. Hoàn thành bài toán xây dựng hệ thống BI giai đoạn 1, hệ thống hóa biểu đồ, phân tích hệ thống số liệu quản trị hoạt động toàn Công ty; triển khai điều hành các đơn vị và cảnh báo đơn vị hàng ngày, hàng tuần.
 Công tác Pháp chế, Kiểm soát nội bộ thẩm định được 1.364 văn bản; Ban hành 04 Bản tin pháp luật; 06 chuyên đề phổ biến pháp luật); Tham gia giải quyết 09 vụ việc. Tổ chức 6 cuộc giám sát với 362 đối tượng, hoàn thành 150% kế hoạch, tăng 50% so với thực hiện 2018. Tổ chức thực hiện 12 cuộc kiểm tra, với 104/71 đối tượng hoàn thành 146% kế hoạch; phát hiện 92 vi phạm. Kết luận kiểm tra được theo dõi, đôn đốc, giám sát đơn vị thực hiện khắc phục, tỷ lệ khắc phục luôn đảm bảo KPI Tập đoàn (đạt 85% trong vòng 30 ngày). 
5. Công tác quản lý tài sản, Đầu tư, Mua sắm đã chuẩn hóa các quy trình, quy định đưa công tác quản lý tài sản của đơn vị, đặc biệt là Trung tâm Bán lẻ. Quản lý chặt chẽ, hiệu quả toàn bộ tài sản của Công ty đáp ứng yêu cầu quản lý quản trị về tài sản của Công ty và Tập đoàn; Hoàn thiện công tác thanh lý tài sản, công cụ dụng cụ cho Trung tâm Phân phối và 33 Siêu thị của Trung tâm Bán lẻ đảm bảo chặt chẽ, đúng quy trình quy định. Tiếp tục triển khai làm thủ tục thanh lý đấu giá các lô hàng tồn xấu đảm bảo công khai, minh bạch và đúng quy định
Công tác công nghệ thông tin hoàn thiện hệ thống ERP cho Trung tâm Bán lẻ. Thực hiện nâng cấp hệ thống Pro ERP, phần mềm quản lý tài chính DSS, xây dựng hệ thống CRM của TTBL và xây dựng hệ thống BI giai đoạn I Công ty. Bước đầu đã phục vụ tốt cho công tác quản lý, điều hành.
Công tác hành chính văn phòng thực hiện tốt các nghiệp vụ về văn thư bảo mật theo đúng quy định. Duy trì công tác trực ban, trật tự nội vụ trong Công ty, đảm bảo an ninh an toàn tòa nhà trụ sở Công ty. Tổ chức bếp ăn ca bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ năm 2019 cho 2839 cán bộ công nhân viên trong Công ty; Làm tốt công tác phòng cháy, chữa cháy. Đã huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy cho 1.500 đồng chí. Làm thủ tục cho 40 đoàn vào và 45 đoàn ra đảm bảo đúng quy trình, quy định. Quản lý và sử dụng xe an toàn, tiết kiệm và an toàn giao thông. Triệu tập đủ quân số với 1.892 đồng chí tham gia các đợt huấn luyện quân sự, huấn luyện dân quân tự vệ
Công tác Truyền thông  kịp thời thông tin các hoạt động của Công ty và truyền thông các chủ trương, cơ chế, chính sách từ Công ty tới cán bộ công nhân viên. Truyền thông Sản phẩm dịch vụ trên các trang nội bộ của Tập đoàn  và các trang nội bộ của đơn vị khác. Xây dựng profile giới thiệu về Công ty hỗ trợ các đơn vị làm việc với đối tác, khách hàng trong và ngoài nước. Thường xuyên theo dõi và kịp thời phát hiện xử lý các nguy cơ khủng hoảng truyền thông không để xảy ra khủng hoảng thông tin.
Công tác Đảng, công tác chính trị hoạt động nền nếp, đúng nguyên tắc. Thường xuyên quán triệt và thực hiện nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết của các cấp ủy đảng. Nắm bắt và giải quyết kịp thời các vấn đề tư tưởng nảy sinh của cán bộ, công nhân viên. Tổ chức đối thoại dân chủ với các đơn vị để kịp thời động viên, tháo gỡ khó khăn. Duy trì và tổ chức tốt công tác Thi đua, Khen thưởng, kịp thời biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích. Tham gia Vòng chung kết toàn cầu Cuộc thi Tài năng Nghệ thuật Viettel năm 2019 Công ty đạt giải nhì Viettel toàn cầu.
Đổi mới phương thức ra Nghị quyết lãnh đạo ở các cấp: Mỗi tháng cấp ủy lựa chọn 1-2 việc khó để tập trung thảo luận, tháo gỡ. Kịp thời kiện toàn Đảng ủy Công ty, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công ty và các cấp ủy trực thuộc. Trong năm, kết nạp 7 đảng viên mới. Điều động giao nhiệm vụ cho 12 đồng chí; xét đề bạt và trao quyết định thăng quân hàm, nâng lương cho 15 đồng chí. Làm tốt công tác đối ngoại quân sự, bảo vệ bí mật, xây dựng địa bàn và xây dựng đơn vị an toàn. Tiến hành thẩm định, xét duyệt cho 40 đoàn ra, 45 đoàn vào đúng thục tục nguyên tắc.  Các tổ chức có nhiều hoạt động thiết thực như thực hiện các chương trình: “Lan tỏa Voso.vn”; “Lan tỏa thương hiệu Viettel Store”, “Xây dựng gia đình Viettelimex hạnh phúc”. Phát động và triển khai chương trình “Người Viettel chung tay bảo vệ môi trường”; Chương trình 5S trong Công ty. Đoàn thanh niên tổ chức các phong trào nổi bật như “lan tỏa Viettel Pay”  “Ca sản xuất Thanh niên”, tổ chức Roadshow truyền thông thương hiệu, chương trình khuyến mại các sản phẩm mới ra mắt...Đơn vị đoàn kết thống nhất, số đơn thư khiếu nại vượt cấp, nặc danh giảm rõ rệt.
Năm 2019, Công ty được Tập đoàn trao tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng; Hội phụ nữ Công ty được Tập đoàn tặng Bằng khen.
Tuy nhiên năm 2019 còn có những hạn chế tồn tại là:
Kinh doanh bán lẻ đã có lãi sau nhiều năm kinh doanh lỗ, nhưng chưa vững chắc; chất lượng phục vụ khách hàng còn thua đối thủ, tính tuân thủ của hệ thống còn yếu. Sự chuyển dịch từ kênh offline sang online còn chậm, tỷ trọng doanh thu từ kênh online còn thấp so với trung bình ngành. Một số hoạt động kinh doanh chưa hiệu quả như: kinh doanh nông sản lỗ 303 triệu đồng, kim loại màu lỗ 3,4 tỷ đồng, kinh doanh sản phẩm mới lỗ 1,54 tỷ đồng. Công nợ, hàng tồn ở một số hoạt động kinh doanh còn cao, vượt KPI. Đặc biệt là các khoản công nợ khó đòi về kinh doanh hạt điều, nông sản, kim loại mầu. 

Bước sang năm 2020, là năm được Chính phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông chọn là “Năm chuyển đổi số quốc gia”, Bộ tiếp tục có những chính sách đột phá nhằm thúc đẩy chuyển dịch hạ tầng viễn thông sang hạ tầng ICT, phát triển hạ tầng số đồng bộ hiện đại để thúc đẩy chuyển đổi số. 
Năm 2020, ngành viễn thông với xu thế chủ đạo của di động vẫn là tăng trưởng data với thuê bao và hành vi tiêu dùng ngày càng tăng trên hạ tầng mạng 4G, dịch vụ truyền hình OTT là xu hướng chủ đạo. Triển khai xây dựng hạ tầng và thử nghiệm mạng 5G.
Tập đoàn định hướng và chiến lược của các thị trường đều đi theo xu thế lấy mục tiêu tài chính làm gốc, là yếu tố chủ đạo quyết định các mục tiêu khác. Tập trung vào đầu tư thiết bị tần số 2100, 2600 MHz cho 4G để đón đầu tương lai, triển khai mạng 5G, không đầu tư thêm 2G và 3G.  Đẩy mạnh việc cung cấp dịch vụ cloud cho cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp. 
Thị trường bán lẻ tiếp tục cạnh tranh quyết liệt, nhất là giữa các doanh nghiệp top đầu; trong đó Thế giới di động đang dẫn đầu với ưu thế vượt trội các doanh nghiệp còn lại.
Thị trường điện thoại di động dự báo tiếp tục tụt giảm 7% về doanh thu và 9% về sản lượng. Thị trường in, sản lượng và giá bán thẻ cào của Nhà máy In Viettel tiếp tục giảm do nhu cầu thẻ cào giấy vẫn tiếp tục giảm (dự kiến giảm 16% sản lượng so 2019), In Offset dự báo tăng trưởng 10%. Các lĩnh vực hoạt động của Công ty đang trong giai đoạn thị trường suy giảm, sẽ ảnh hưởng lớn tới thực hiện nhiệm vụ của Công ty.
Mặt khác, năm 2020, đại dịch Cô-vid 19 lan rộng, ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh và cuộc sống người dân, tình hình sản xuất kinh doanh sẽ gặp nhiều khó khăn. 
Song với những kết quả đạt được năm 2019 với tình hình sản xuất kinh doanh tốt lên, nhất là lĩnh vực nòng cốt là bán lẻ đã tốt lên là động lực để Công ty tiếp tục duy trì và phát triển sản xuất kinh doanh năm 2020.   
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xác định tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt những nhiệm vụ chính trị trọng tâm trong năm 2020, đó là:
1. Tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2020-2025
2. Quy hoạch lại lao động và thực hiện chủ trương thuê ngoài (outsourcing) lao động qua đối tác với công việc giản đơn, bảo đảm tối ưu, nâng cao năng suất lao động.
3. Chuyển dịch Viettelimex thành Công ty thị trường.
4. Chuyển dịch kênh Bán lẻ từ Offline sang Online. Phấn đấu tỷ lệ kênh Online đến hết năm 2020 chiếm 10% doanh thu bán máy.
5. Đẩy mạnh chuyển dịch số và ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.
6. Tăng cường vai trò kiểm tra, giám sát của cơ quan.
Về công tác cán bộ, ngày 25 tháng 2 năm 2020, Giám đốc Công ty ra các Quyết định bổ nhiệm chính thức chức danh cán bộ: Trung tá Lê Quốc Tuấn giữ chức Trưởng phòng Kế hoạch kinh doanh; Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Thị Lan Oanh giữ chức Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp; Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Bùi An Khang giữ chức Trưởng phòng Pháp chế; đồng chí Đinh Thị Dung giữ chức Giám đốc Trung tâm Bán lẻ, các đồng chí Nguyễn Quốc Thịnh, Trung tá Quân nhân chuyên nghiệp Trương Đại Nghĩa, Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Thị Thu Trang, giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Trung tá Quân nhân chuyên nghiệp Trần Thị Ngọc Mai giữ chức Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu, các đồng chí Thái Hồng Hạnh, Ngô Tử Kiên giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu, đồng chí Văn Hải Đăng giữ chức Giám đốc Trung tâm Phân phối, đồng chí Phạm Thị Ngọc Hiển giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối.  
Quý I năm 2020, Công ty chỉ đạo các cơ quan đơn vị xây dựng chương trình kế hoạch và phê duyệt kế hoạch ”chuyển dịch” nhiệm vụ của các cơ quan đơn vị theo hướng tạo ra giá trị, lợi nhuận cao, hàng tồn và nợ xấu giảm; hệ thống linh hoạt hơn; mục đích tối thượng là nâng cao hoạt động kinh doanh; tránh tình trạng “bệnh thành tích”, chạy doanh số. Đồng thời Công ty đảm bảo lương thưởng cho cán bộ công nhân viên trước Tết Nguyên đán với thu nhập cao hơn so với Tết năm 2019 kịp thời động viên khích lệ cán bộ công nhân viên.   
Trung tâm Bán lẻ chuyển dịch từ bán sản phẩm Smartphone sang  Smartphone ++; chuyển dịch từ kênh từ bán Offline là chủ yếu sang bán hàng đa kênh (Offline, Online và kênh cửa hàng); chuyển dịch từ khoán 1 phần sang khoán toàn bộ các bộ phận kinh doanh; chuyển dịch từ hóa đơn điện tử thử nghiệm một bộ phận Siêu thị sang triển khai tất cả các Siêu thị toàn quốc.
Trung tâm Phân phối chuyển dịch từ kinh doanh sản phẩm Huawei là chủ yếu sang tăng cường sản phẩm Iphone; từ tỷ trọng đưa hàng vào kênh Thế giới di động với số lượng lớn sang giảm tỷ trọng tại Thế giới di động, tăng hàng sang các kênh khác.
Nhà máy In Viettel chuyển dịch sang tập trung các khách hàng lớn, tìm kiếm các khách hàng tiềm năng; chuyển dịch từ công nghệ cũ sang áp dụng công nghệ 4.0, vận hành hệ thống phần mềm ERP vào công tác quản lý, điều hành sản xuất.
Trung  tâm Xuất nhập khẩu Tăng lợi nhuận hoạt động kinh doanh ngoài Phát triển sản phẩm mới; đổi mới, tăng cường áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý công việc, xây dựng Phần mềm Quản lý hợp đồng và dự án.
Triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh, trong dịp Tết Nguyên đán, Trung tâm Bán lẻ có Hội nghị trực tuyến quán triệt nhiệm vụ đến các Siêu thị ngay từ đầu năm; tập trung huy động ngành hàng, bảo đảm kịp thời và đầy đủ hàng hóa theo nhu cầu; tăng thời gian phục vụ khách hàng từ ngày 15 đến ngày 29 tháng chạp Âm lịch; Khai xuân tại 2 Siêu thị Hàng Dầu (Hà Nội) và đường 3/2(Thành phố Hồ Chí Minh) từ 8h ngày mùng 2 tết; Toàn bộ Siêu thị trên toàn quốc bán hàng từ 14h30 đến 20h ngày mồng 3 Tết; Từ ngày mồng 4 Tết toàn bộ hệ thống hoạt động như bình thường; Riêng 5 cửa hàng Viettelstore đưa máy vào bán hoạt động xuyên Tết. Kết quả kinh doanh dịp Tết Nguyên đán (tháng 1 và tháng 2 năm 2020) kinh doanh tăng trưởng rất tốt so với cùng kỳ năm trước; doanh thu tăng 34,8% so cùng kỳ năm 2019.
Trong tháng 2 và tháng 3 năm 2020, ứng phó với tình hình kinh doanh trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Trung tâm Bán lẻ chỉ đạo sát sao các Siêu thị đưa ra nhiều giải pháp để duy trì hoạt động bán hàng tại Siêu thị, không có Siêu thị nào đóng cửa hoàn toàn; làm tốt công tác tư tưởng cho nhân viên Siêu thị, hiện chưa có nhân viên nào bị nhiễm bệnh triển khai các chương trình nổi bật như chương trình bán bảo hiểm Corona, chương trình Valentine nên doanh thu toàn kênh bán tăng 20% so với ngày thường.
Trước tình trạng dịch Covid-19 lan rộng, nhiều địa phương thực hiện phong tỏa hoặc giãn cách xã hội, người dân chủ yếu ở nhà, không được đến nơi đông người; Công ty đã bàn giải pháp để đẩy mạnh kinh doanh Online, phối hợp với các hãng lấy kinh phí và triển khai các chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng mua online: Tặng gói bảo hiểm Covid-19 cho khách hàng mua hàng Online, ưu đãi đặc biệt như giảm giá, trả góp không mất phí… đồng thời cam kết giao hàng trong 2h đối với khách hàng trong bán kính 5km. Kết quả kinh doanh Online từ tháng 3, tháng 4 năm 2020 trở đi tăng mạnh, đạt bình quân 45 tỷ đồng/tháng, gấp hơn  2 lần so với cùng kỳ năm 2019.
Song song với hoạt động kinh doanh, Trung tâm Bán lẻ còn tổ chức đào tạo nhân viên đa nhiệm trên toàn hệ thống Siêu thị theo nhiều hình thức trực tuyến.
Mở mới 3 Siêu thị ở Hậu Giang, Bình Dương và Hưng Yên và 3 cửa hàng tại Thành phố Hồ Chí Minh; đóng cửa 2 Siêu thị Hà Nội 11 và Hà Nội 14. Lũy kế đến hết tháng 3 năm 2020, toàn  hệ thống có 301 điểm bán tại Siêu thị, cửa hàng đang hoạt động, trong đó có 296 Siêu thị và 5 cửa hàng. Hiệu quả các Siêu thị, cửa hàng mở mới ban đầu cơ bản đều tín hiệu tốt.
Trung tâm Phân phối hoàn thành xây dựng mô hình tổ chức của Trung tâm theo định hướng mới nhằm mở rộng ngành hàng kinh doanh mới Nokia, đồng thời duy trì, phát triển các ngành hàng cũ; tuyển dụng bổ sung nhân lực thêm 20 người cho bán hàng tại các tỉnh; triển khai bán hàng thử nghiệm điện thoại Nokia từ tháng 3 năm 2020 với hệ thống kênh; tổ chức 7 đoàn công tác đi thị trường các tỉnh để thực hiện bán hàng đến tuyến đại lý cấp địa phương; phát triển được 18 khách hàng mới.
Nhà máy In Viettel sau khi củng cố mô hình tổ chức, tổ chức lực lượng thuê ngoài những công việc giản đơn, năng suất lao động tăng hơn cùng kỳ năm 2019; hoàn thành công tác đấu thầu các đơn thẻ cào bảo mật cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các thị trường, đảm bảo hiệu quả sản xuất ngành hàng flexo. Hiệu quả dịch vụ offset đã có uy tín tốt hơn so với cùng kỳ quý I năm 2019. 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu đảm bảo tiến độ giao nhận hàng hóa cho Tập đoàn và Công ty với khối lượng lớn, khối lượng hàng hóa thông quan và bàn giao trong quý I năm 2020 tăng 160% so với trung bình các quý năm 2019. Trong đó nhập hàng cho Tập đoàn: 51 lô hàng nhập khẩu; Công ty 64 lô hàng nhập khẩu. Ký kết và triển khai thực hiện 03 hợp đồng vô tuyến và ắc quy với đối tác ZTE, với tổng trị giá 220 tỷ đồng; 01 Hợp đồng vô tuyến với Huawei trị giá 52 tỷ đồng.
Với những nỗ lực cố gắng cao, Công ty vượt chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận từng tháng và cả quý I năm 2020.
Doanh thu toàn Công ty quý I năm 2020 đạt 2.449,4 tỷ, hoàn thành 105,8% kế hoạch Tập đoàn giao. Lợi nhuận trước thuế đạt 14,56 tỷ đồng, hoàn thành 145,4% kế hoạch Tập đoàn giao. 
Quý II năm 2020, Công ty  tập trung đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ kiện toàn lại mô hình tổ chức khối văn phòng Trung tâm, đảm bảo chức năng nhiệm vụ của các bộ phận được rõ ràng; kiện toàn mô hình quản lý Vùng, Siêu thị. Thay đổi luồng điều hành từ Trung tâm Bán lẻ-Vùng- Siêu thị, nhiệm vụ điều hành trực tiếp Siêu thị chỉ thông qua đầu mối Phòng Kênh Siêu thị giúp giảm tải tương tác và giảm độ trễ giữa Siêu thị với các phòng ban khác trong quá trình xử lý những bất cập cũng như triển khai các chỉ thị, mệnh lệnh từ trên xuống. Tối ưu và có chính sách riêng cho từng loại hình lao động tại Siêu thị; outsource 918 trường hợp cộng tác viên/đào tạo nghề được ký hợp đồng lao động giúp nhân viên gắn bó với đơn vị và yên tâm công tác; điều chỉnh tăng lương thưởng để kích thích nhân viên, nâng cao năng suất bán hàng. Triển khai các chương trình nhằm thu hút khách hàng, nâng cao hiệu quả kinh doanh như: chương trình Viettel ++, với những gói ưu đãi dành cho khách hàng thân thiết của Viettel; chương trình ví điện tử Viettel Pay tập trung đảm bảo tốt hàng hóa; phát triển kênh bán hàng Online trong điều kiện đại dịch Covid-19 lan rộng; tiến hành giao chỉ tiêu theo sản lượng trên phần mềm BOC cho hoạt động kinh doanh dịch vụ; đồng thời tiếp tục nhiệm vụ phát triển kênh, mở thêm Siêu thị, đưa các cửa hàng dịch vụ viễn thông có vị trí tốt vào bán máy điện thoại, hoạt động như mô hình Siêu thị. Tổ chức lắp đặt camera, chuông báo động và wifi marketing cho 100% các Siêu thị.
Kết quả, 6 tháng đầu năm 2020, đã đưa vào hoạt động 22 vị trí gồm 5 Siêu thị và 17 Cửa hàng; đóng cửa 07 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả. Lũy kế hết tháng 6 năm 2020 có 293 Siêu thị và 22 cửa hàng hoạt động; đưa được 4 sản phẩm mới lên kênh gồm điện thoại Energizer, kinh doanh dịch vụ hóa đơn điện  tử, chữ ký số và bảo hiểm MIC. Duy trì và phát triển bán hàng online, doanh thu từ bán online tăng trưởng tốt, đạt 11,5%. Công tác chăm sóc khách hàng, thực hiện các chương trình quảng cáo khuyến mại linh hoạt và sát thực hơn. Thuê ngoài 918 cộng tác viên, giải được bài toán về tính hiệu quả lao động cho chuỗi bán lẻ.
Doanh thu bán lẻ 6 tháng đầu năm đạt 2.109,7 tỷ đồng, hoàn thành 101,7% kế hoạch, chiếm gần 50% tỷ trọng doanh thu toàn Công ty, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm 2019; năng suất điểm bán bình quân đạt 1,03 tỷ/Siêu thị/tháng, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm 2019. Lợi nhuận tại đơn vị đạt 12,3 tỷ đồng, tăng 10 tỷ so với cùng kỳ năm 2019.
Trung tâm phân phối tập trung kiện toàn theo mô hình mới, tập trung kinh doanh ổn định mặt hàng đang thịnh hành, đồng thời nghiên cứu tìm kiếm mặt hàng mới như sản phẩm mới nhằm kích thích tiêu dùng; trong khi nhãn hàng Huawei tụt giảm mạnh; sáu tháng đầu năm 2020, Trung tâm Phân phối đã phát triển được 02 sản phẩm mới là điện thoại Nokia và sản phẩm công nghệ thông tin Vertiv; phát triển mạnh hàng Vivo; tăng cường xử lý hàng tồn, thu hồi công nợ; mở mới được 63 khách hàng đại lý, tỷ trọng doanh thu kênh đại lý đạt 39%, kênh chuỗi đạt 61%. 6 tháng đầu năm 2000, doanh thu của Trung tâm đạt 1.663,2 tỷ đồng, hoàn thành 104,3% kế hoạch. Lợi nhuận đạt 11,77 tỷ đồng. 
Trung tâm Xuất Nhập khẩu sau khi sáp nhập Bộ phận OEM từ Trung tâm phân phối về, mô hình tổ chức và lĩnh vực kinh doanh phát triển. Trung tâm nhanh chóng tập trung ổn định bộ máy, duy trì kinh doanh ổn định; hoàn thành tốt các đơn hàng, nhất là hàng hóa, thiết bị cho phát triển mạng 4G Tập đoàn giao, hoạt động ủy thác đảm bảo tiến độ. Đảm bảo công tác nhận hàng với khối lượng lớn cho Tập đoàn và các đơn vị gồm 189 lô hàng trị giá trên 1000 tỷ đồng. Kinh doanh xuất nhập khẩu các mặt hàng với 15 hợp đồng trị giá 345 tỷ đồng. Hoàn thành vượt doanh thu và lợi nhuận 6 tháng đầu năm với doanh thu 450 tỷ đồng, hoàn thành 128% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 16,8 tỷ đồng, hoàn thành  105,2% kế hoạch, tăng 0,07% so với cùng kỳ năm 2019.
Nhà máy In Viettel duy trì sản xuất đảm bảo sản lượng, tiến độ cho khách hàng thường xuyên, tiếp tục tìm kiếm phát triển khách hàng mới. Kết quả, 6 tháng đầu năm 2020 hoạt động in offset phát triển được 02 khách hàng mới là CJ Cầu Tre và Carlberg; hoạt động in flexo ổn định; thực hiện ký 06 hợp đồng. Đảm bảo sản xuất bảo mật, giao hàng lên doanh thu đúng tiến độ; hoàn thành vượt doanh thu và lợi nhuận 6 tháng đầu năm với doanh thu đạt 174,6 tỷ đồng, hoàn thành 107,7 % kế hoạch, tăng 0,7% so với cùng kỳ năm 2019; lợi nhuận đạt 20,3 tỷ đồng, hoàn thành 135% kế hoạch.
Ngày 07 tháng 5 năm 2020 Tập đoàn phê duyệt đề án và ban hành Quyết định số 328/QĐ-CNVTQĐ-CL về chiến lược giai đoạn 2021-2025 của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; chỉ ra được chiến lược phát triển, nhằm tạo ra sự thay đổi về chất cho Công ty trong thời gian tới. Bản Chiến lược xác định “Ưu tiên cho nghiên cứu phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực chuyên môn, chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Đối với những lĩnh vực kinh doanh hiện tại, Công ty tập trung tối ưu chi phí, cải thiện hiệu quả sản xuất kinh doanh, giữ vững thị phần. Tiếp tục củng cố, phát triển, nâng cao hiệu quả các lĩnh vực sản xuất kinh doanh hiện có. Tìm kiếm các lĩnh vực kinh doanh mới, nhất là trong lĩnh vực công nghệ thông tin, xây dựng Công ty phát triển bền vững”. 
Đây là một dấu mốc son lịch sử đánh dấu Công ty bước sang một giai đoạn phát triển mới. Giai đoạn mở rộng sản xuất kinh doanh trong tình hình khoa học công nghệ viễn thông,công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ; Tập đoàn thực hiện chiến lược chuyển đổi số, góp phần tích cực trong triển khai cách mạng công nghiệp 4.0 của nước ta.  
Ngày 08 tháng 5 năm 2020, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 930/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Thu Trang, Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ, kiêm giữ chức Phó Giám đốc Chi nhánh Nam, Công ty. 
Để tăng cường mở rộng hợp tác, nâng cao vị thế và hiệu quả sản xuất kinh doanh; ngày 27 tháng 05 năm 2020, Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Viettel và Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện lâu dài, trước hết thỏa thuận hợp tác kinh doanh trong vòng 05 năm (2020-2025), theo đó 2 bên sẽ hợp tác với nhau trên 5 lĩnh vực chính gồm: in ấn, phân phối thiết bị đầu cuối, bán lẻ các sản phẩm, dịch vụ: xuất nhập khẩu, logistics.
Thực hiện chỉ thị của Đảng ủy Tập đoàn và hướng dẫn của Cơ quan Chính trị Tập đoàn, trong 2 ngày 28 và 29 tháng 5 năm 2020, Đảng ủy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu tổ chức Đại hội Đại biểu nhiệm kỳ (2020-2025). Tham dự, có 100 đại biểu thay mặt cho 221 đảng viên trong toàn Đảng bộ.
Chủ đề của Đại hội là: “Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ, xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển Công ty thành Tổng Công ty thương mại và dịch vụ số”.
Báo cáo tại đại hội nhấn mạnh trong nhiệm kỳ (2015-2020) chỉ rõ: Trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam gặp nhiều khó khăn, thị trường phân phối, bán lẻ, in ấn cạnh tranh khốc liệt. Đảng bộ Công ty đã quán triệt sâu sắc đường lối, quan điểm, chỉ thị của các cấp ủy Đảng; nắm chắc thời cơ, chủ động, sáng tạo, khắc phục khó khăn, lãnh đạo Công ty hoàn thành tốt các mục tiêu mà Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2010-2015 đề ra. Trong nhiệm kỳ, doanh thu tăng trưởng trung bình 25- 30%/năm. Doanh thu năm 2014 đạt 14.701 tỷ đồng, chiếm 70% tổng doanh thu của 10 đơn vị Khối truyền thống Tập đoàn. Công ty đã đứng vững trên thị trường. Vốn Tập đoàn được bảo tồn và phát triển. Năm 2014 vốn chủ sở hữu là 1136 tỷ đồng, gấp gần 6 lần năm 2010. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/vốn chủ sở hữu trung bình hàng năm đạt 20-25%/năm. Tạo dựng được Hệ thống Bán lẻ lớn thứ 2 Việt Nam. Hình thành và phát triển được một số ngành nghề vững chắc (Phân phối, Sản phẩm mới,…), giải quyết công ăn, việc làm và thu nhập ổn định cho hàng ngàn lao động.
Bên cạnh đó, Báo cáo chính trị tại Đại hội chỉ ra những hạn chế khuyết điểm, cần phải khắc phục là: Các hoạt động kinh doanh, đặc biệt là Bán lẻ chưa có chiến lược rõ ràng, chưa có bước đột phá và thiếu tính bền vững. Nhiều năm kinh doanh bán lẻ thua lỗ (đến cuối năm 2018 mới dần phục hồi, năm 2019 có lãi). Một số lĩnh vực kinh doanh thử nghiệm chưa hiệu quả như: gạo, gỗ, xi măng, kim loại màu...Tỷ lệ vi phạm kỷ luật, đơn thư khiếu kiện còn cao; ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động quản lý, điều hành còn hạn chế...
Đại hội đề ra những phương hướng nhiệm vụ chủ yếu nhiệm kỳ (2020-2025) là: Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ, đổi mới tư duy, hành động, thực hiện thành công 6 nhiệm vụ chiến lược trong kinh doanh Bán lẻ, Phân phối, Xuất nhập khẩu, Sản phẩm mới, In, Thương mại điện tử theo hướng Đột phá-Khác biệt-Bền vững. Trong đó xác định: Kinh doanh Bán lẻ là nòng cốt. Phát triển mạnh kinh doanh Thương mại Điện tử. Từng bước dịch chuyển từ bán hàng trên kênh Siêu thị, Cửa hàng sang bán Thương mại Điện tử. Xuất khẩu sản phẩm của Viettel ra nước ngoài và kinh doanh phân phối, bán lẻ tại thị trường nước ngoài là bước đột phá. Xuất khẩu hàng hóa tới 3-5 quốc gia. Xây dựng Công ty vững mạnh toàn diện, có môi trường làm việc “thân thiện, văn minh, nghĩa tình, Viettelimex là một gia đình”. Xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng các cấp; xây dựng đội ngũ đảng viên có phẩm chất và bản lĩnh chính trị, đạo đức tốt, có trình độ năng lực chuyên môn ngày càng đáp ứng yêu cầu phát triển của Công ty. 
Đại hội đã bầu cấp ủy mới nhiệm kỳ (2020-2025) gồm: Đại tá Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc Công ty, Bí thư Đảng ủy; Trung tá Phạm Văn Hùng, Giám đốc Công ty, Phó Bí thư Đảng ủy; Trung tá Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Công ty, Ủy viên Thường vụ; Thiếu tá Trịnh Công Xuân, Trưởng Phòng Chính trị Công ty, Ủy viên Thường Vụ. Các đồng chí: Nguyễn Đức Cường Phó Giám đốc Công ty; Trần Thị Ngọc Mai, Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu; Bùi An Khang, Trưởng Phòng Pháp chế Công ty; Lê Quốc Tuấn, Trưởng Phòng Chiến lược kinh doanh Công ty; Đinh Thị Dung, Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Lê Việt Dũng, Kế toán trưởng; Lương Thế Quang, Giám đốc Nhà máy In và đồng chí Văn Hải Đăng, giám đốc Trung tâm Phân phối là Đảng ủy viên.
Đại hội Bầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy gồm 03 đồng chí. Đồng Chí Trịnh Công Xuân, là Chủ nhiệm; các đồng chí Đỗ Văn Chính và Lê Quốc Tuấn là Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy nhiệm kỳ (2020-2025).
Đại hội Đảng bộ Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel thành công tốt đẹp đã lan tỏa một khí thế mới, niềm tin mới về một nhiệm kỳ mới Công ty tiếp tục trên đà phát triển trong thời kỳ chuyển dịch số của cách mạng công nghiệp 4.0.  
Thực hiện chủ trương chiến lược phát triển thêm ngành nghề mới đối với những lĩnh vực tiềm năng, Công ty xây dựng Đề án kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin và được Tập đoàn phê duyệt, ban hành Quyết định số 2022/QĐ-CNVTQĐ-ĐTTC ngày 17 tháng 6 năm 2020 về việc bổ sung ngành, nghề kinh doanh đối với Công ty TNHH NN MTV Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; cho phép cho Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu thành lập một đơn vị dịch vụ công nghệ thông tin và đầu tư phát triển dịch vụ này.
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã khẩn trương chỉ đạo công tác chuẩn bị về thủ tục, nhân sự, dự kiến mô hình tổ chức báo cáo đề xuất trình Tập đoàn.  
Ngày 12 tháng 8 năm 2020, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội ký Quyết định số 2766/QĐ-CNVTQĐ-ĐTTC về việc phê duyệt chủ trương thành lập Chi nhánh Kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin trực thuộc Công ty TNHH NN MTV Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. 
Tên gọi là Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin thuộc Công ty. Tên tiếng Anh là Viettel Software Services.
Quyết định chỉ rõ mục đích, ý nghĩa việc thành lập Trung tâm nhằm:
- Hoạt động với mục tiêu thực hiện sứ mệnh chuyển dịch ngành nghề và chuyển dịch số của Công ty và Tập đoàn.
- Tập đoàn cần đơn vị làm dịch vụ phần mềm, thực hiện yêu cầu của các đơn vị khác thay vì thuê ngoài; nhằm không ngừng củng cố, hoàn thiện hệ sinh thái của Tập đoàn.
- Cập nhật xu thế Chuyển đổi số 4.0 của toàn cầu, tạo ra các giải pháp công nghệ số của Công ty, Tập đoàn.
Mục tiêu, nhiệm vụ của Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin là: thực hiện gia công, củng cố, sửa chữa, phát triển phần mềm công nghệ thông tin. Trước mắt là tham gia gia công, chỉnh sửa, hoàn thiện, phát triển các dự án phần mềm hiện có tại các đơn vị trong Tập đoàn; phấn đấu đến năm 2025 tham gia thị trường phần mềm công nghệ thông tin  bên ngoài với tỷ trọng doanh thu bên ngoài chiếm 30% tổng doanh thu. 
Cơ chế hoạt động: Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin là đơn vị hạch toán phụ thuộc Công ty. Cơ cấu bộ máy tổ chức gồm Ban Giám đốc Trung tâm và 3 khối trực thuộc: Khối hỗ trợ, Khối sản xuất và khối kinh doanh. Nhân sự dự kiến ban đầu là 200 người; sẽ phát triển khi có nhu cầu. Đồng chí Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Công ty được giao nhiệm vụ kiêm Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin.    
Ngay sau khi có quyết định thành lập, Công ty đã tập trung tuyển chọn các nhân sự tốt nhất của Công ty, đồng thời tuyển dụng lực lượng, tổ chức sắp xếp bộ máy, quan hệ, hợp đồng với các đơn vị trong Tập đoàn và đối tác để khẩn trương đi vào hoạt động. 
Tháng 10 năm 2020, Công ty điều động giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Trịnh Công Xuân, Trưởng phòng chính trị giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin. Đảng ủy ra Quyết định thành lập Chi bộ Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin và chỉ định đồng chí Trịnh Công Xuân giữ chức Bí thư Chi bộ.  
Đây là lần đổi mới quan trọng về phát triển lĩnh vực kinh doanh mới, mở ra kỳ vọng phát triển cho Công ty trên lĩnh vực mới tiềm năng và phù hợp xu thế phát triển của công nghệ thông tin; là bước khởi đầu để tạo sự thay đổi về chất cho Công ty trong tương lai khi các ngành nghề kinh doanh cũ bão hòa và có biểu hiện suy thoái.
Để củng cố bộ máy nâng cao hiệu quả điều hành, tổ chức kinh doanh của Trung tâm Phân phối, ngày 07 tháng 7 năm 2020, Chủ tịch Công ty ký Quyết định kiện toàn Trung tâm Phân phối với chủ trương: Kiện toàn Trung tâm Phân phối theo mô hình khối. Cơ cấu bộ máy gồm Ban Giám đốc và 03 khối: Khối Hỗ trợ, Khối Bán hàng và Khối Chiến lược kinh doanh. 
Sáu tháng đầu năm 2020, vượt qua những khó khăn thử thách, Công ty đã hoàn thành tốt nhiều nhiệm vụ trọng tâm và hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chủ yếu. Doanh thu toàn Công ty đạt 4.418 tỷ đồng, hoàn thành 113% kế hoạch Tập đoàn giao. Lợi nhuận đạt 33,8 tỷ đồng, hoàn thành 127,3% kế hoạch Tập đoàn giao. 
Công tác quản lý duy trì tốt các hoạt động chuyên môn, tích cực. Đặc biệt đã tham mưu cho Đảng ủy tổ chức thành công Đại Hội Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2020-2025; Hội nghị người lao động Công ty năm 2020. Hoàn thành xây dựng Chiến lược giai đoạn 2021-2025. Hoàn thành xây dựng, báo cáo đề án kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin và gia công phần mềm, được Tập đoàn phê duyệt. Tham mưu Đảng ủy, Ban Giám đốc xây dựng kế hoạch, chỉ đạo điều hành và quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch tháng Tập đoàn giao. Thực hiện Outsource hơn 1.000 lao động dịch vụ của Trung tâm Bán lẻ và  Nhà máy In qua đối tác đảm bảo đúng quy định pháp luật, đã giải quyết được triệt để bài toán vướng mắc về lao động trong suốt thời gian qua. Tổ chức sắp xếp, điều chuyển hoạt động kinh doanh OEM về Trung tâm Xuất Nhập khẩu trên quan điểm tối ưu, sắp xếp lại đảm bảo hiệu quả hơn. Kịp thời điều chỉnh kiện toàn ổn định, mô hình tổ chức của Trung tâm phân phối. Công tác kiểm tra, kiểm soát được tăng cường. Xây dựng và triển khai quy định chấm điểm, đánh giá đơn vị và người đứng đầu đơn vị trong Công ty bước đầu đi vào nề nếp, có tác dụng tích cực. Làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid – 19. Quy hoạch thành các kênh truyền thông; chuyển dịch từ truyền thông bài viết sang digital. Đẩy mạnh chuyển dịch số; ứng dụng công nghệ thông tin, tập trung số hóa, thông minh hóa các quy trình, ứng dụng cho các cơ quan đơn vị, hoàn thành 10/43 module. 
Công tác Đảng Công tác duy trì nền nếp đúng nguyên tắc, chế độ. Đặc biệt là thu nhập người lao động tăng lên, đơn vị đoàn kết gắn bó, đơn thư khiếu nại giảm hẳn; không có đơn thư vượt cấp.
Ngày 17 tháng 7 năm 2020, Công ty tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm của Công ty. Tại Hội nghị đã đưa ra các bất cập, tồn tại, hạn chế 6 tháng đầu năm, bài học kinh nghiệm và các đơn vị đã tham gia đóng góp các biện pháp, giải pháp, cách làm để hoàn thành cho mục tiêu 6 tháng cuối năm đặt ra.
Ngày 05 tháng 8 năm 2020, Bộ quốc phòng ra Quyết định số 168/QĐX-BQP cho đồng chí Thượng tá Phan Trí Học, Giám đốc Chi Nhánh Nam, nghỉ chờ hưu. Giám đốc Công ty giao nhiệm vụ cho đồng chí Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Văn Hùng, Giám đốc Nhà máy In Hồ Chí Minh, kiêm Giám đốc Chi nhánh Nam thuộc Công ty.
Ngày 17 tháng 8 năm 2020 Công ty đã tổ chức Lễ công bố ra mắt Trung tâm Dịch vụ Công nghệ Thông tin. 
Quý III năm 2020, các hoạt động kinh doanh của Công ty được điều hành và triển khai ổn định. Hệ thống Bán lẻ duy trì ổn định và tăng trưởng doanh thu bán máy, phụ kiện. Để tiếp tục đóng góp với Tập đoàn trong việc phát triển thuê bao 4G, áp dụng chương trình Viettel +++, tư vấn bán dịch vụ, thúc đẩy tăng trưởng thuê bao; kinh doanh dịch vụ viễn thông có nhiều chuyển biến tích cực, đặc biệt là phát triển thuê bao và bán gói. Doanh thu dịch vụ viễn thông tăng 61%, sản lượng tăng 33%. Trung tâm Phân phối triển khai kênh phân phối Nokia, thí điểm hợp tác kinh doanh Nokia với ViettelPost tại 4 tỉnh Miền Tây: Long An, Tiền Giang, Tây Ninh, Bến Tre. Nâng tổng số khách hàng phát sinh doanh thu lên hơn 400 khách hàng. Trung tâm Xuất Nhập khẩu và Nhà máy In duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo tiến độ, kế hoạch được giao. Công ty tăng cường công tác kiểm tra, cảnh báo thường xuyên toàn diện các đơn vị; ban hành lại Quy chế đánh chấm điểm các cơ quan/đơn vị trên cơ sở các chỉ số KPI theo từng ngành để theo dõi, đánh giá, chấm điểm, cảnh báo tháng cho các đơn vị; đã được ban hành và áp dụng từ tháng 7, hiện đã đi vào nề nếp; đánh giá sát thực tế nhiệm vụ của các cơ quan/đơn vị. 
Quý III năm 2000, trong điều kiện hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty gặp nhiều khó khăn do dịch covid 19 tái bùng phát ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước; Công ty cơ bản vẫn hoàn thành tốt nhiều nhiệm vụ trọng tâm và chỉ tiêu lợi nhuận quý Tập đoàn giao. Doanh thu toàn Công ty đạt 2.351,7 tỷ đồng, hoàn thành 97,3%  kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 2% so với quý trước và tăng 0,6% so với cùng kỳ năm 2019. Lợi nhuận đạt 21,8 tỷ đồng, hoàn thành 107% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 19,8%  so với quý trước.
Những tháng cuối năm 2020 là thời điểm nhu cầu thị trường tăng cao, nhiều Hãng ra mắt các sản phẩm mới (như Iphone 12 của Apple, Samsung Galaxy F, Nokia: 9.3, 7.3, 6.3;  có nhiều cơ hội cho tăng trưởng về doanh thu bán lẻ, phân phối, in ấn. Tháng 10 năm 2020, Apple ra sản phẩm Iphone 12. Công ty và các Trung tâm tập trung mọi nguồn lực đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ tập trung đảm bảo hàng hóa, công cụ bán hàng, xây dựng các kế hoạch, chương trình chính sách bán hàng cho các tháng cuối năm, đặc biệt các ngày lễ tết. Đẩy mạnh kinh doanh Online. Điều hành triệt để, đảm bảo tính sẵn sàng phục vụ của nhân viên Siêu thị. Triển khai thử nghiệm và hoàn thiện lại mô hình đa nhiệm (nhân viên bán hàng đa nhiệm, Siêu thị mở rộng đa ngành hàng). Tiếp tục đẩy mạnh chương trình Viettel++, tạo điều kiện tận dụng lợi thế hệ sinh thái của Tập đoàn. Tiếp tục công tác mở mới Siêu thị cửa hàng với phương châm “mở chậm, mở chắc”. Triển khai điều hành trên phần mềm BOC tăng cường các hoạt động cảnh báo tự động đến nhân viên; Triển khai bàn giao ca qua phần mềm trong tháng 10. 
Trung tâm Phân phối tiếp tục phối hợp với Tổng Công ty Bưu chính Viettel phát triển kênh bán hàng Nokia; lập kế hoạch và  đặt hàng IPhone 12; tập trung xử lý xong hàng tồn. Xây dựng bài toán yêu cầu cho phần mềm bán hàng, quản lý kênh phân phối thay cho phần mềm Táo Quân hiện tại.
Nhà máy In Viettel: Tập trung công tác sản xuất kinh doanh, tăng thị phần sản phẩm cung cấp cho các khách hàng cũ, đồng thời đẩy mạnh công tác phát triển khách hàng mới. Tập trung thu hồi công nợ.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu đảm bảo giao nhận hàng hóa của Tập đoàn, các dự án an toàn, đồng bộ, đúng tiến độ yêu cầu.Tập trung thu hồi công nợ. Xây dựng và triển khai bài toán quản lý hợp đồng mảng kinh doanh thương mại.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin tập trung ổn định bộ máy tổ chức, nguồn lực, triển khai các dự án ban đầu, sẵn sàng cho hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021.
Ngày 18 tháng 12 năm 2020, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 2448/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho đồng chí Phạm Tiến Tuyền giữ chức Giám đốc Trung tâm Phân phối thuộc Công ty; đồng thời kiêm giữ chức Phó Giám đốc Chi nhánh Nam thuộc Công ty.

Năm 2020, trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Tình hình thiên tai diễn biến phức tạp. Những lĩnh vực Công ty tổ chức sản xuất kinh doanh luôn chịu áp lực bởi sự cạnh tranh quyết liệt. Công ty vừa tập trung chỉ đạo làm tốt công tác phòng dịch, vừa tập trung tháo gỡ khó khăn. Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện hoàn thành tốt những nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2020. Đó là:
Đã lãnh đạo tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đại biểu Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2020-2025 với tinh thần đoàn kết nhất trí cao. Xây dựng được chiến lược sản xuất kinh doanh giai đoạn 2021-2025. Năm 2020 là năm Công ty đã thực hiện thành công sang Công ty thị trường. Lần đầu tiên kể từ khi thành lập, kinh doanh lĩnh vực ngoài Tập đoàn, lợi nhuận chiếm tỷ trọng đa số so với kinh doanh các lĩnh vực từ nội bộ (51,3%/48,7%. 
Trong điều kiện nhiều địa phương thực hiện phong tỏa, giãn cách xã hội do dịch Covid-19; để duy trì ổn định hệ thống Bán lẻ kinh doanh ổn định, Công ty áp dụng các giải pháp chuyển kênh Bán lẻ sang bán online. Tỷ lệ kênh online đến tháng 12 năm 2020 chiếm 12%/doanh thu bán máy, vượt chỉ tiêu đề ra.
Năm 2020 cũng là năm Công ty đẩy mạnh chuyển dịch số và ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi hoạt động. Tự động hóa quy trình lõi của tất cả các đơn vị kinh doanh trong Công ty: ERP bán lẻ (kho, bán hàng, bàn giao ca…); lương Siêu thị; phần mềm quản lý bán hàng phân phối; phần mềm quản lý Nhà máy In; phần mềm quản lý hợp đồng và dự án cho Trung tâm Xuất Nhập khẩu; Trung tâm Bán lẻ thực hiện tự động hóa trong điều hành/giám sát/cảnh báo tự động các chỉ số kinh doanh hàng ngày đến từng chỉ tiêu, KPI phân cấp xuyên suốt từ Trung tâm - Vùng - Giám đốc Siêu thị- nhân viên. Ứng dụng BI, Bigdata phân tích dữ liệu đối với các chỉ số chính toàn Công ty. Dịch chuyển nền tảng công nghệ mới (Microservices, Argular), nhằm đảm bảo việc vận hành, mở rộng dễ dàng và bắt kịp xu hướng công nghệ hiện nay. 
Trong năm 2020, vai trò kiểm tra, giám sát của khối cơ quan được tăng cường. Xây dựng, củng cố các chỉ số KPI sát cho từng ngành để theo dõi, đánh giá, chấm điểm, cảnh báo hàng tháng; các đơn vị đã dần đi vào nề nếp, đánh giá được đúng thực chất kết quả thực hiện của các đơn vị. Lập kế hoạch và tiến hành kiểm tra các Trung tâm, Nhà máy In được 13 lượt, chỉ ra nhiều bất cập đơn vị cần phải hoàn thiện, giúp đơn vị kịp thời khắc phục tồn tại, ngày càng tốt hơn. Hàng tháng nhắc nhở cá nhân không hoàn thành nhiệm vụ 3 tháng liên tiếp, qua đó giúp đơn vị, cá nhân kịp thời nhận biết và nỗ lực hơn công việc. Cụ thể trên các lĩnh vực: 
Trung tâm Bán lẻ mặc dù bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch Covid nhưng hiệu quả kinh doanh năm 2020 vẫn đạt kết quả tốt thể hiện ở nhiều mặt quản lý, bán hàng, nhập hàng, marketing, xử lý hàng tồn.. Hệ thống Siêu thị ViettelStore được công nhận đứng trong Top 10 Công ty Bán lẻ uy tín toàn Việt Nam năm 2020. Doanh thu (trừ bundle) 4.686 tỷ/KH 4.400 tỷ, hoàn thành 107% kế hoạch, tăng 11,4% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế tăng mạnh, đạt 61,5 tỷ, tăng 347% so với năm 2019
Trung tâm Phân phối củng cố mô hình tổ chức, mặc dù trong năm có sự thay đổi người đứng đầu, nhưng Trung tâm đã kịp thời điều chỉnh theo định hướng mới, nội bộ đoàn kết, ổn định tâm lý và hăng say trong sản xuất kinh doanh; ngoài việc duy trì các sản phẩm đã có còn tích cực, nhạy bén chuyển đổi các sản phẩm mới, phát triển rộng khắp kênh đại lý, nên đã chủ động được nguồn hàng bán ra, không quá phụ thuộc vào kênh chuỗi. Doanh thu cả năm 2020 đạt 4.316 tỷ đồng, hoàn thành 114% kế hoạch, tăng 0,6% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế đạt 54,8 tỷ đồng, hoàn thành 144% kế hoạch. 
 Nhà máy In Viettel duy trì ổn định sản xuất. Doanh thu đạt 408 tỷ đồng, hoàn thành 98,8% kế hoạch, giảm 2,4% so với năm 2019. Lợi nhuận đạt 46,5 tỷ đồng, hoàn thành 100% kế hoạch, giảm 10% so với năm 2019.
Về hoạt động xuất nhập khẩu trong năm 2020; do chiến tranh thương mại Mỹ Trung vẫn chưa hạ nhiệt, dịch Covid 19 vẫn tiếp tục diễn ra, lan rộng toàn thế giới đã tác động đến nền kinh tế toàn cầu. Công tác thông quan, bàn giao hàng hóa xuất nhập khẩu các lô hàng cho Tập đoàn, gặp nhiều khó khăn. Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã rà soát, ngừng kinh doanh các mặt hàng không hiệu quả, duy trì ổn định các lĩnh vực hiện có, tìm tòi các sản phẩm mới; tích cực thu hồi công nợ. Trung tâm tham gia xây dựng bài toán phần mềm phần mềm tích hợp 2.0 đầu tư tài sản kho tàng của Tập đoàn xuyên suốt các khâu từ Lập dự án - Thầu - Hợp đồng - Kho, áp dụng phần mềm thực tế từ 01.01.2021 để đảm bảo tính logic và xuyên suốt các quy trình nghiệp vụ trong hoạt động xuất nhập khẩu. Triển khai đưa vào kinh doanh thêm các sản phẩm công nghệ thông tin  như PMT, Inverter, Smartlog…Bằng cách làm sáng tạo điều hành quyết liệt, năm 2020, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã điều hành đơn vị hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra; doanh thu đạt 1.261 tỷ đồng, hoàn thành 114% kế hoạch, tăng 13,6% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế đạt 46,9 tỷ đồng, hoàn thành 100% kế hoạch.
Là năm đầu mới thành lập, Trung tâm Dịch vụ Công nghệ Thông tin xây dựng xong mô hình và bộ máy nhân sự với tổng quân số 100 người, cơ cấu bộ máy có 06 phòng, 03 khối. Đã hoàn thành xây dựng quy chế lương, các quy trình vận hành, sản xuất bước đầu đã vận hành cho một số dự án của Tập đoàn, doanh thu đạt 3,35 tỷ đồng.
Tổng doanh thu toàn Công ty năm 2020 đạt 11.144,4 tỷ đồng, hoàn thành 111,7% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 154,6 tỷ đồng, hoàn thành 125% kế hoạch; tăng 8,8% so với năm 2019. Năng suất lao động trong danh sách đạt 18,2 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 127,7% kế hoạch, tăng 22,5% so với năm 2019. Thu nhập bình quân lao động trong danh sách đạt 14,3 triệu đồng/người/tháng, tăng 2% so với năm 2019.
Khối cơ quan Công ty phát huy chức năng vai trò kiểm tra giám sát, tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty trong hoạt động quản lý, điều hành. Thường xuyên duy trì công tác xây dựng kế hoạch, chỉ đạo, điều hành và quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh toàn Công ty theo kế hoạch. Xây dựng, báo cáo đề án kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin và gia công phần mềm được Tập đoàn phê duyệt. Chỉ đạo kiểm tra công tác tài chính các đơn vị sản xuất kinh doanh. Xây dựng cơ sở dữ liệu kế toán dùng chung cho ngành tài chính kế toán, xây dựng các chỉ tiêu và KPI tài chính trên phần mềm BI – giai đoạn 2.
Tổ chức kiện toàn mô hình, định biên nhân sự khối cơ quan theo hướng tập trung, hiệu quả hơn; thực hiện tốt việc tham mưu, bố trí, sắp xếp đảm bảo các yếu tố để thành lập Trung tâm Dịch vụ công nghệ thông tin. Thực hiện chuyển 100% đối tượng đăng ký hợp đồng dịch vụ/hợp đồng đào tạo nghề sang đối tác, ký hợp đồng lao động cho 1.450 người.
Chỉ đạo cơ quan chuyên môn xử lý các công nợ xấu trong Công ty, giải quyết các vấn đề pháp lý liên quan đến rủi ro trong kinh doanh. 
Xây dựng kế hoạch, phối hợp với Tổng Công ty Viễn thông Viettel và các đơn vị trong Tập đoàn để triển khai chương trình ứng dụng Viettel++, qua đó khách hàng có thể định danh khách hàng, tích điểm và tiêu điểm khi mua hàng trên kênh Siêu thị của Công ty.
Xây dựng mới kênh truyền thông nội bộ trên Mocha và xây dựng lại website truyền thông nội bộ (Ngày mới Viettelimex) trên nền tảng website Viettelfamily.
Công tác đảng công tác chính trị có nhiều hoạt động nổi bật, nhất là đã tham mưu cho Đảng ủy chỉ đạo, tổ chức thành công Đại hội đảng 18 tổ chức Đảng các cấp trong công ty và Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2020-2025. Thường xuyên nắm bắt và giải quyết kịp thời những vấn đề tư tưởng nảy sinh. Tổ chức tốt việc đối thoại dân chủ với cán bộ, công nhân viên các đơn vị gặp nhiều khó khăn để kịp thời động viên, tháo gỡ bất cập. Duy trì tốt các phong trào thi đua quyết thắng. Tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao (giao lưu bóng đá, Gala Dinner, hoạt động dã ngoại các tổ chức quần chúng, sinh nhật…) tạo sự gắn kết nội bộ, nâng cao đời sống tinh thần cho cán bộ, công nhân viên. Làm tốt công tác quản lý, quy hoạch, đề nghị xét phong quân hàm, nâng lương cho cán bộ. Thường xuyên nắm chắc tình hình chính trị nội bộ, cảnh báo về công tác đảm bảo an ninh, an toàn đơn vị. Năm 2020 số vụ việc giảm 64% so với năm 2019. Các tổ chức quần chúng hoạt động thường xuyên nền nếp, tổ chức tốt các phong trào bề nổi, tạo không khí vui tươi, sôi nổi, gắn bó đoàn kết trong toàn Công ty. 
Năm 2020, Công ty được Tập đoàn trao tặng danh hiệu Đơn vị quyết thắng. Thương hiệu của Viettel Store vào top 10 Công ty bán lẻ uy tín nhất Việt Nam, Công ty Viettelimex đứng vị trí 119/500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Tuy nhiên năm 2020 còn có những hạn chế, tồn tại là: 
Chưa phát huy cao độ sức mạnh liên kết với các đơn vị trong Tập đoàn để tối ưu hóa hệ thống Bán lẻ. Chất lượng phục vụ khách hàng chưa cao; hạ tầng, hình ảnh một số Siêu thị xuống cấp; phần mềm hỗ trợ công tác chăm sóc khách hàng còn yếu và thiếu. Trung tâm Phân phối triển khai hệ thống kênh hợp tác với Tổng Công ty Bưu chính Viettel còn chậm. Tỷ trọng chuyển dịch doanh thu điện thoại kênh đại lý  còn thấp (29%). Trung tâm Xuất Nhập khẩu, Nhà máy In  chưa giải quyết xong các khoản công nợ xấu, khó đòi. Dịch vụ Công nghệ thông tin Công tác tiếp xúc đối tác để triển khai dự án mới còn chậm. Nhà máy In chưa có những định hướng mới, đột phá để phát triển. Khối quản lý còn nhiều khâu còn trì trệ. Hoạt động truyền thông bên ngoài còn hạn chế.
Những bài học rút ra năm 2020 là: 
Sự đoàn kết, thống nhất là yếu tố quyết định tạo nên sức mạnh của tổ chức. Đặc biệt là trong lúc khó khăn. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy luôn phải có sự đổi mới và sáng tạo trong việc thực hiện đồng bộ nhiều phương pháp kiểm tra, giám sát trực tiếp hoặc gián tiếp để nâng cao hiệu quả. Phải phát huy và giải quyết tốt mối quan hệ giữa cấp ủy và người chỉ huy ở các cấp mới có khả năng quy tụ sức mạnh, trí tuệ tập thể giúp đơn vị vượt qua khó khăn. Thực hiện công khai, minh bạch trong mọi hoạt động, nhất là: bình xét thi đua, đề nghị khen thưởng, chế độ, chính sách. Trong khó khăn, phải tìm ra cơ hội, nắm bắt cơ hội, tận dụng tình hình để thúc đẩy sản xuất kinh doanh.

Bước vào năm 2021, xu thế thế giới bước vào giai đoạn tăng tốc của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và chuyển đổi số. Công nghệ 5G, kết nối vạn vật, trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây và dữ liệu lớn đang chín muồi, bước vào giai đoạn triển khai diện rộng ở các nước phát triển.
Trong nước, Chính phủ chủ trương chuyển đổi sang nền kinh tế số, phát triển mạnh mẽ hệ sinh thái số; đẩy mạnh xây dựng chính quyền điện tử, thành phố thông minh. 
Các doanh nghiệp viễn thông tiếp tục có nhiều chuyển đổi và cạnh tranh gay gắt. Xu thế chủ đạo của di động vẫn là tăng trưởng data với thuê bao và hành vi tiêu dùng ngày càng tăng trên hạ tầng mạng 4G. Dịch vụ truyền hình OTT là xu hướng chủ đạo cung cấp dịch vụ cho cả thiết bị di động và tivi tại nhà khách hàng, chiếm phần lớn tăng trưởng của thuê bao truyền hình trong thời gian tới.
Định hướng của Tập đoàn là tập trung vào đầu tư cho mạng 4G và 5G dừng đầu tư thiết bị 2G và 3G. Tăng cường phát triển các nền tảng số, dịch vụ số.
Tình hình đại dịch Covid-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới, trong đó có Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế, nhiều ngành kinh tế suy giảm, nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn; thu nhập của nhiều người giảm sút, mất việc làm. Thị trường bán lẻ thiết bị đầu cuối được xem là đã bước vào giai đoạn bão hòa sau nhiều năm tăng trưởng nóng; sản lượng thị trường năm 2021 dự kiến giảm 4% so với 2020. Các lĩnh vực sản xuất kinh doanh của Công ty đang trong giai đoạn thị trường suy giảm, là những khó khăn thử thách không nhỏ, ảnh hưởng lớn tới thực hiện nhiệm vụ năm 2021 của Công ty.
Căn cứ vào tình hình thực tiễn và yêu cầu nhiệm vụ được giao, Đảng ủy Công ty xác định những nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 là: 
1. Đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận Tập đoàn giao, phấn đấu tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu đạt 1,8 %.
2. Xây dựng đề án tái cấu trúc Công ty.
3. Nghiên cứu xây dựng nhận diện thương hiệu của từng đơn vị và Công ty theo chiến lược giai đoạn mới. Đầu tư cải tạo lại hệ thống Siêu thị theo nhận diện thương hiệu mới.
4. Chuyển dịch doanh thu kênh Online Trung tâm Bán lẻ chiếm 15% tổng doanh thu bán máy. Chuyển dịch hệ thống kênh bán hàng của Trung tâm Phân phối chia theo tỉ trọng 50/50, xây dựng mở rộng hệ thống kênh phân phối theo hướng làm chủ. Chuyển đổi số năm 2021 tăng từ 2,82 điểm lên 3,7/5 điểm trưởng thành số.
5. Xây dựng, củng cố bộ máy nhân sự Trung tâm  hoàn chỉnh, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. 
6. Định hướng kinh doanh các lĩnh vực, hình thức kinh doanh thương mại mới bền vững, hiệu quả, an toàn về vốn của Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
7. Nghiên cứu xây dựng chiến lược mới cho Nhà máy In: Xác định là một đơn vị kinh doanh thương mại, có thể liên kết hợp tác kinh doanh với các đối tác trên thị trường.
8. Thực hiện tốt nề nếp hoạt động công tác đảng, công tác chính trị, giữ gìn sự đoàn kết thống nhất, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh.
Phát huy những kết quả đạt được trong năm 2020, ngay từ đầu năm 2021, Công ty đã đảm bảo tốt chế độ lương thưởng năm 2020 cho cán bộ công nhân viên trước Tết Nguyên đán Tân Sửu với mức thu nhập tăng bình quân 50% so với Tết Canh Ngọ, tạo không khí vui tươi phấn khởi toàn Công ty. Toàn Công ty đón Xuân Tân sửu vui tươi, an toàn, tiết kiệm. 
Hệ thống Bán lẻ đảm bảo hàng hóa và các chương trình hấp dẫn chuẩn bị cho dịp Tết. Những ngày Tết, trừ ngày 01 Tết, hệ thống Siêu thị mở cửa phục vụ khách hàng. 
Ngay từ đầu năm mới Tân Sửu  Công ty đã tổ chức Lễ ra quân gặp mặt đầu xuân vào ngày 6 Tết. Trong quý I năm 2021, Công ty đã tổ chức 2 đợt  phát động thi đua “Ra quân đầu năm” và đợt thi đua đột kích “phát triển dịch vụ thu phí tự động ePass”, lan tỏa và thúc đẩy phong trào thi đua phát triển ePass đến từng cán bộ công nhân viên trong toàn Công ty.
Ngày 06 tháng 01 năm 2021, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 18/QĐĐ-IĐ-VTLimex giao nhiệm vụ cho Thượng tá Ngô Tiến Thiện, Phó trưởng phòng Chính trị Công ty, kiêm Giám đốc Chi nhánh Nam thuộc Công ty; Quyết định số 20/QĐĐ-IĐ-VTLimex bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Hữu Văn giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin.
Tháng 01 năm 2021, Trung tâm Bán lẻ và Trung tâm Phân phối có doanh thu đạt kỷ lục, Trung tâm Bán lẻ tăng trưởng 43%, Trung tâm Phân phối tăng trưởng 242% so với cùng kỳ năm 2020. Tháng 2 năm 2021, Trung tâm Bán lẻ tăng trưởng 66,7%, Trung tâm Phân phối tăng trưởng 135,6% so với cùng kỳ năm 2020. Kết quả phong trào thi đua trong tháng 2 của Tập đoàn, Công ty là đơn vị phát triển số thẻ epass - dịch vụ dùng cho thu phí không dừng phương tiện ô tô với số lượng phát triển bình quân đầu người thuộc Top đầu của Tập đoàn.
Ngày 08 tháng 02 năm 2021, Giám đốc Công ty ra Quyết định số: 333/QĐĐ-IDD-VTLimex, bổ nhiệm đồng chí Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Văn Hùng giữ chức vụ Quyền Giám đốc Nhà máy In Viettel thay đồng chí Thượng tá Lương Thế Quang được Tập đoàn điều động sang Công ty Xi măng Cẩm Phả thuộc Tập đoàn.
Ngày 26 tháng 3 năm 2021, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 43/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Quân nhân Chuyên nghiệp Chu Việt Hưng giữ chức Trưởng phòng Tài chính thay cho đồng chí Thượng tá Quân nhân Chuyên nghiệp Lê Việt Dũng, chuyển giữ chức Kiểm soát viên chuyên ngành Công ty.
Quý I năm 2021, trong bối cảnh dịch covid 19 tái bùng phát ở Việt nam nhưng Công ty vẫn hoàn thành tốt chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đề ra. Có 04 tập thể đã hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh quý 1 năm 2021 là: Trung tâm Phân phối; Trung tâm Bán lẻ; Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông; Nhà máy In.
Trung tâm Bán lẻ phát triển và đưa vào hoạt động thêm 2 Siêu thị tại Vũng Tàu 15 và Quảng Trị 15, lũy kế toàn hệ thống đến tháng 3 năm 2021 có 298 Siêu thị và 24 cửa hàng hoạt động. Cải tạo lớn nâng cao chất lượng hình ảnh 10 Siêu thị. Tập trung thay đổi nhận diện theo nhận diện mới của Tập đoàn, triển khai được 125 Siêu thị trên toàn quốc. Doanh thu đạt 1.724,8 tỷ đồng, tăng 23,7% so với quý trước, tăng 52,2% so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận đạt 12,86 tỷ đồng, tăng 91,6% so với cùng kỳ năm 2020. 
Trung tâm Phân phối xây dựng kế hoạch kinh doanh các sản phẩm mới là đồ gia dụng. Hoàn thành báo cáo phân phối full sản phẩm Apple năm 2021, bước đầu làm việc với hãng để bảo vệ phương án kinh doanh. Phối hợp với Tổng Công ty Bưu chính Viettel triển khai bán hàng; mở mới 500 khách hàng; làm tốt khâu đặt hàng, đảm bảo hàng, chia hàng, truyền thông đến các kênh chủ lực để đảm bảo cung ứng hàng hóa kịp thời và đầy đủ đáp ứng theo nhu cầu của thị trường đến hết tháng 3 năm 2021 đã có doanh thu trên kênh này tại 16 tỉnh, thành phố; hoàn thành tốt các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận; doanh thu trong một quý đạt cao nhất từ trước đến nay với 2.046,5 tỷ đồng, tăng 22,3% so với quý trước, tăng 196,5% so cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận đạt 29 tỷ đồng, tăng 5,7% so với quý trước, tăng 410,8% so cùng kỳ năm 2020.
Trong Quý I năm 2021, Nhà máy In Viettel đảm bảo sản lượng cung cấp cho khách hàng cả trên hai ngành hàng in offset và flexo. Phát triển mới 03 khách hàng. Đảm bảo bảo mật quy trình sản xuất, giao hàng, lên doanh thu đúng tiến độ. Doanh thu đạt 106,2 tỷ đồng, hoàn thành 129,8% kế hoạch tăng 10,5% so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận đạt 8 tỷ đồng, hoàn thành 106,2% kế hoạch.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu kiện toàn lại mô hình tổ chức Trung tâm theo định hướng kinh doanh mới, áp dụng mô hình mới. Hoạt động dịch vụ xuất nhập khẩu cho Tập đoàn thực hiện soạn thảo, đàm phán và ký kết 50 hợp đồng 3 dự án băng rộng cố định, cơ điện và công nghệ thông tin với tổng giá trị là 244 tỷ đồng; đảm bảo công tác nhận hàng, thông quan hàng hóa, bàn giao, nhập kho đúng tiến độ. Thu hồi xong 100% công nợ khó đòi của đối tác Duy Phúc Thịnh, Thành Linh, Tam Hợp phát. Doanh thu thực hiện đạt 367 tỷ đồng, hoàn thành 119,3% kế hoạch, tăng 91% so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận đạt 17 tỷ đồng, hoàn thành 161% kế hoạch, tăng 157% so với cùng kỳ năm 2020.
Ngày 29 tháng 3 năm 2021 Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 654/QĐĐ-IĐ-VTLimex điều động giao nhiệm vụ cho Thiếu tá Trịnh Công Xuân, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin giữ chức Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp Công ty thay đồng chí Nguyễn Thị Lan Oanh chuyển giữ chức Phó Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp Công ty.  
Quý I năm 2021, tổng doanh thu toàn Công ty đạt 4.833 tỷ đồng, , hoàn thành 182,3% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 101% tỷ so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận toàn Công ty đạt 51,5 tỷ đồng, hoàn thành 290% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 214,8% tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2020.
Quý I năm 2021, khối cơ quan hoạt động nền nếp, phát huy vai trò tham mưu cho Đảng ủy Ban Giám đốc trong điều hành mọi hoạt động.  Tham mưu cho Đảng Ủy Công ty đã tổ chức thành công phiên họp cuối năm và ra Nghị Quyết lãnh đạo năm 2021. Hoàn thành thực hiện kiện toàn Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công ty nhiệm kỳ 2020-2025 đúng thủ tục, nguyên tắc, hướng dẫn của Tập đoàn. Tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết năm 2020 và Lễ ra quân năm 2021. Đảm bảo chế độ lương thưởng trong dịp Tết Nguyên đán, mức thu nhập dịp Tết Tân sửu các đơn vị bình quân cao hơn từ 40 -50% so với Tết năm trước. Tổ chức các đoàn công tác của Ban Giám đốc thăm hỏi, động viên, khích lệ đội ngũ cán bộ, công nhân viên Siêu thị, thăm hỏi tặng quà thân nhân có hoàn cảnh khó khăn dịp Tết. Hoàn thành tổ chức kiểm tra tổng thể đối với Nhà máy In, qua đó đã chỉ ra được nhiều bất cập cho đơn vị và đã tiến hành hướng dẫn cho đơn vị hoàn thiện khắc phục trong thời gian tới. Toàn cơ quan làm tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19: Chuẩn bị đầy đủ các phương tiện, dụng cụ y tế phục vụ cho công tác phòng chống dịch bệnh; kiểm tra giám sát tình hình dịch bệnh toàn Công ty và tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn về cách phòng chống dịch. Công ty không có trường hợp bị lây nhiễm. 
Quý II năm 2021, Công ty tiếp tục củng cố bộ máy tổ chức, hoàn thiện mô hình khối, tuyển dụng bổ sung nhân lực Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin, tập trung cao cho sản xuất kinh doanh, nhất là đẩy mạnh chủ trương chuyển đổi số, tiếp tục số hóa quy trình lõi hoạt động quản lý, kinh doanh của tất cả các đơn vị trong Công ty. Bước đầu xây dựng, triển khai data warehouse về dữ liệu kinh doanh, tài chính. Trực quan hoá dữ liệu trên Power BI, dự kiến triển khai chạy thử từ tháng 7 năm 2021; nghiên cứu giải pháp và lập kế hoạch thực hiện từng phần triển khai giải pháp bán hàng đa kênh hợp nhất gồm các hạng mục nền tảng quản lý thông tin khách hàng tập trung - Hệ thống CRM; Hệ thống Website Viettel Store phiên bản mới và Ứng dụng My Viettel Store phiên bản 2.0. 
Về nhận diện thương hiệu mới của Công ty: Căn cứ đề xuất của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; ngày 17 tháng 5 năm 2021, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn đã ký phê duyệt Tờ trình số 2056/TTr-TTh về việc phê duyệt nhận diện thương hiệu và logo mới theo quy chuẩn nhận diện thương hiệu Tập đoàn đối với 8 đơn vị thành viên của Tập đoàn, Trong đó có Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Lý do thay đổi nhận diện thương hiệu là do Tập đoàn đã thay đổi nhận diện thương hiệu mới từ tháng 11 năm 2020; để đảm bảo tính thống nhất nhận diện thương hiệu trong toàn Tập đoàn. Từ nay, tên nhận diện thương hiệu của Công ty chuyển từ Viettelimex thành Viettel Commerce. Màu sắc thương hiệu định vị theo logo của Tập đoàn với màu đỏ chủ đạo và slogan “Your way-Theo cách của bạn”  với sứ mệnh “tiên phong kiến tạo xã hội số”. 
Đồng thời tên nhận diện thương hiệu các Trung tâm thuộc Công ty (theo tiếng Anh) từ nay được thống nhất như sau: Trung tâm Bán lẻ là Viettel Store; Trung tâm Phân phối là Viettel Distribution; Trung tâm Xuất Nhập khẩu Thiết bị viễn thông là Viettel Import & Export; Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin là Viettel Software Services; Nhà máy In Viettel là Viettel Printing&Packaging.
Tên nhận diện thương hiệu mới (Viettel Commerce) nhằm bao quát được ý nghĩa hoạt động các ngành nghề đang kinh doanh của Công ty theo định hướng của Tập đoàn mà tên nhận diện thương hiệu cũ (Viettelimex) chưa thể hiện đầy đủ. Mặt khác Viettel Commerce chuyển tải được ý nghĩa định hướng sản xuất kinh doanh trong thời kỳ phát triển mới, thời kỳ lấy lĩnh vực kinh doanh thương mại làm nòng cốt.
Ngày 15 tháng 6 năm 2021, Chủ tịch Tập đoàn ra Quyết định số 95/QĐĐ-IĐ điều động giao nhiệm vụ cho Thượng tá Đỗ Mạnh Hùng1, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel giữ chức Chủ tịch Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel; Trung tá Phạm Văn Hùng thôi giữ chức Chủ tịch, tiếp tục giữ chức Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.    
Kết quả sản xuất kinh doanh sáu tháng đầu năm 2021 tiếp tục duy trì sự ổn định và tăng trưởng. 
Trung tâm Bán lẻ đã tăng cường bán hàng online, nâng tỷ lệ bán hàng online lên 15% trên toàn hệ thống, vượt mục tiêu 14%, tăng 89% so với cùng kỳ năm 2020; hoàn thành thay thế toàn bộ theo nhận diện thương hiệu mới Tập đoàn. Sáu tháng đầu năm 2021 mở mới được 12 Siêu thị, thay thế 6 Siêu thị hoạt động kém hiệu quả, cải tạo 15 Siêu thị. Tạo được nhiều chương trình bán hàng mang tính chất dẫn dắt, đặc biệt với ngành hàng iPhone; riêng doanh thu từ mặt hàng Iphone tăng 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2020. Tăng cường chỉ đạo điều hành các chương trình thoát lỗ, tụt giảm, độ sẵn sàng kém của Siêu thị; kết quả theo kế hoạch đề ra có 9/9 Siêu thị đã cắt giảm đà sụt giảm, 4/6 Siêu thị thoát lỗ cấp 1; tỷ lệ Siêu thị có lãi chiếm 78%. Cả 3 ngành hàng (bán máy, phụ kiện và dịch vụ viễn thông) kinh doanh đều tăng trưởng đồng bộ và có mức tăng cao so với cùng kỳ năm 2020. Chỉ số KPI hàng tồn thực tế luôn đảm bảo theo chỉ tiêu.
Trung tâm Phân phối hoàn thành xây dựng, kiện toàn và trình ký mô hình tổ chức; kiện toàn lại theo hướng phân rõ chuỗi giá trị của từng khối, từng kênh bán hàng. Tổ chức thành 3 khối theo hướng tinh gọn, chất lượng, đảm bảo hoạt động kinh doanh theo hướng xuyên suốt toàn quốc; đảm bảo nguyên tắc gắn kết, phối hợp chặt chẽ giữa các khối, điều chỉnh cơ chế lương mới với nhiều thay đổi kích thích cán bộ, nhân viên sáng tạo trong công việc, mạnh dạn nhận nhiệm vụ khó, đảm bảo giữ chân nhân sự key và thu hút nhân tài. Hệ thống kênh phân phối mở rộng hệ thống kênh phân phối theo hướng làm chủ. Tiếp tục phối hợp với Tổng Công ty Bưu chính Viettel (VTPost) mở rộng kênh chuỗi xuống các tỉnh, kết quả 6 tháng đầu năm đã triển khai kinh doanh tại 61 tỉnh và triển khai 568 Hub trên toàn quốc, phát triển mới được 2.145 khách hàng, nâng tổng số khách hàng VTPost lên 3.500 khách hàng; hoàn thành đàm phán, ký hợp đồng phân phối với 2 Hãng mới là Lenovo và Midea, mở ra cơ hội kinh doanh ngành hàng mới điện gia dụng và sản phẩm tablet Lenovo. Hoàn thành đàm phán với Apple để được phân phối full sản phẩm Apple. Triển khai trên 568 kho Hub trên toàn quốc, tạo thành vệ tinh kho vận kết nối kho tổng của Trung tâm với kho Hub của VTPost; tạo giá trị lợi thế về thời gian giao hàng đối với đại lý.
Nhà máy In Viettel phát triển được 01 khách hàng mới là Phindle; duy trì ổn định hệ thống in. Hoạt động in Flexo 6 tháng đầu năm thực hiện ký 04 hợp đồng; đảm bảo sản xuất, giao hàng, lên doanh thu đúng tiến độ.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu sáu tháng đầu năm 2021 đảm bảo giao hàng an toàn, đúng tiến độ các các hợp đồng cung cấp vô tuyến, mạng lõi, truyền dẫn, OEM, ắc quy cho thị trường Peru, Myanmar, Mozambique, Haiti. Thực hiện thông quan và giao nhận hàng hóa tổng 247 lô hàng. Soạn thảo, đàm phán 53 hợp đồng cho Tập đoàn với tổng trị giá 1.000 tỷ đồng và 31 triệu USD cho các dự án.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin hoàn thành phê duyệt mô hình tổ chức theo hướng project-based, tổ chức thành 04 khối: Khối đảm bảo; Khối sản xuất; Khối công nghệ và Khối kinh doanh, đáp ứng được nhu cầu mở rộng theo hướng chuyên môn hóa sản xuất, tối ưu nguồn lực, nhân sự đến hết tháng 6 năm 2021 có 151 người. Xây dựng các cơ chế chính sách nhằm thu hút nhân sự công nghệ thông tin. Triển khai kinh doanh các dự án đầu tiên. Kết quả đã đạt tiêu chuẩn trở thành đối tác cung cấp nguồn lực thuê ngoài; sửa chữa, củng cố, phát triển phần mềm cho các đơn vị trong Tập đoàn. Triển khai và làm chủ một số công nghệ lõi, các dự án lớn trong nội bộ Tập đoàn như: các phần mềm Viettelfamily, kiểm tra giám sát, chào hàng cạnh tranh điện tử, kiểm kê tài sản của Ban Công nghệ thông tin Tập đoàn; các phần mềm BCCS, VAS của Tổng Công ty Viễn thông Viettel; một số sản phẩm của Tổng Công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel, Tổng Công ty Bưu chính Viettel. Bước đầu tìm kiếm cơ hội bên ngoài Tập đoàn, ký 01 hợp đồng với Vinsmart; triển khai tiếp xúc với một số đối tác như Mai Linh, Phương Trang, Savis để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Sáu tháng đầu năm 2021, doanh thu toàn Công ty đạt 7.290,7 tỷ đồng, hoàn thành 152,5% kế hoạch Tập đoàn giao; tăng 65,2% so với cùng kỳ 2020.
Lợi nhuận đạt 83,9 tỷ đồng, hoàn thành 200,6% kế hoạch Tập đoàn giao, tăng 143% so với cùng kỳ năm 2020. 4/5 đơn vị hoàn thành kế hoạch doanh thu và lợi nhuận 6 tháng đầu năm 2021 là Trung tâm Bán lẻ, Trung tâm Phân phối, Nhà máy In và Trung tâm Xuất Nhập khẩu.
Năng suất lao động bình quân tăng 158,1% so với cùng kỳ năm 2020.
Khối cơ quan, thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ quản lý điều hành, tăng cường kiểm tra giám sát, kịp thời tham mưu cho Đảng ủy Ban Giám đốc trong chỉ đạo điều hành, thay đổi cơ chế chính sách phù hợp, tạo sự đồng thuận thống nhất, kích thích tính tích cực của người lao động. Khuyến khích và thúc đẩy hoạt động sáng kiến ý tưởng; sáu tháng đầu năm có đã thẩm định, đánh giá đạt 05 ý tưởng, 04 sáng kiến đưa vào hoạt động. Thực hiện rà soát và ban hành lại quy định KPI công nợ, hàng tồn sát với tình hình thực tế. Rà soát ban hành lại KPI, quy chế đánh giá chấm điểm các đơn vị, người đứng đầu cho phù hợp. Xây dựng kế hoạch và tiến hành kiểm tra 02 đơn vị Nhà máy In Viettel và Trung tâm Bán lẻ đã chỉ ra được nhiều bất cập để kịp thời khắc phục cho đơn vị. Hoàn thành quyết toán quỹ tiền lương năm 2020 với Tập đoàn. Đề xuất xây dựng quy định quản lý tiền lương mới cho Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin. Công tác truyền thông tập trung truyền thông sâu rộng về thay đổi nhận diện thương hiệu mới Tập đoàn. Công ty chỉ đạo các cơ quan, đơn vị làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid - 19; Công ty không có trường hợp bị nhiễm. Tổ chức cho cán bộ, công nhân viên đi bầu cử Quốc hội khóa XV và Hội đồng Nhân dân các cấp đảm bảo đúng quy định.
Công tác đảng, công tác chính trị làm tốt chức năng nhiệm vụ, đảm bảo đúng nguyên tắc. Các cấp ủy chi bộ thực hiện nền nếp sinh hoạt, ra nghị quyết; nghị quyết của cấp ủy, tập trung cao cho việc chỉ ra được mặt yếu khâu yếu, giải pháp khắc phục, mang tính thực tiễn cao. Hoạt động thi đua khen thưởng đổi mới phương pháp, tạo phong trào thi đua sôi nổi. Cán bộ công nhân viên an tâm phấn khởi, đơn vị ổn định về chính trị tư tưởng và đảm bảo an toàn. Không còn hiện tượng đơn thư khiếu kiện vượt cấp. 
Ngày 26 tháng 10 năm 2021, Ban Thường vụ Đảng ủy Công ty họp triển khai một số nội dung quan trọng hướng tới kỷ niệm 25 năm ngày Truyền thống Công ty, trong đó có nhiệm vụ biên soạn, xuất bản cuốn sách: “Lịch sử Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (1997-2022)”; đề nghị Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất.
Quý III năm 2021, Công ty tiếp tục duy trì và đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ thành lập thêm Ban Trải nghiệm khách hàng, hoạt động từ tháng 9 năm 2021, chịu trách nhiệm chung về trải nghiệm khách hàng và chuyển đổi số; đã cơ bản xây dựng được bản đồ trải nghiệm khách hàng, xây dựng hệ thống quản trị, giám sát toàn trình các hoạt động trải nghiệm khách hàng, đề xuất chiến lược, mục tiêu. Phối hợp với Phòng Công nghệ thông tin và Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin xây dựng các chức năng phần mềm MVS 2.0, CRM. Hoàn thiện thủ tục cho các đối tượng quy hoạch lao động theo chủ trương của Công ty, thực hiện ký hợp đồng lao động 76 trường hợp lao động trong danh sách Công ty; 258 trường  hợp chuyển sang hợp đồng lao động thuê ngoài. Thực hiện tốt công tác hỗ trợ cho Siêu thị bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đảm bảo trang thiết bị vật tư cho chống dịch; hướng dẫn Siêu thị thực hiện 3 tại chỗ; hỗ trợ cung cấp giấy đi đường, làm thủ tục cho các tỉnh; phối hợp Công ty thực hiện hỗ trợ các chính sách cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
Hoạt động Bán lẻ linh động trong hoạt động điều hành bán hàng. Tập trung các chương trình trọng tâm Online, đặc biệt tại các tỉnh dịch bệnh và giãn cách, dồn dịch hàng hóa, tạo các kho phụ tại tỉnh để đảm bảo hàng tốt hơn. Tập trung bán Online, giảm giá 30% giá sim số đẹp, bán gói bảo hiểm, tặng gói cước kèm máy, tổ chức nhiều chương trình thi đua bán hàng hàng tháng…Triển khai thêm kênh thương mại điện tử (bán hàng trên Lazada) từ tháng 7 năm 2021.
 Từ tháng 7 năm 2021, đưa đồ gia dụng vào kinh doanh thử nghiệm tại 6 Siêu thị; nếu kinh doanh hiệu quả sẽ mở rộng bán mặt hàng đồ gia dụng trên toàn hệ thống. Trong tình hình dịch bệnh gây khó khăn chung, Trung tâm Bán lẻ chủ động đàm phán giảm giá thuê Siêu thị, đến hết Quý III năm 2021 đã đàm phán giảm giá được 140 hợp đồng, giảm được 6,9 tỷ đồng tiền thuê nhà theo năm.
Trong Quý III năm 2021, cả doanh thu và lợi nhuận Trung tâm Bán lẻ đều vượt mức kế hoạch được giao.
Về công tác cán bộ, tháng 02 năm 2021, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 181/QĐĐ-IĐ-VTLimex ngày 21 tháng 01 năm 2021 bổ nhiệm đồng chí Vũ Mạnh Linh giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Công ty. Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 333/QĐĐ-IĐ-VTLimex ngày 8 tháng 02 năm 2021, bổ nhiệm chính thức Thiếu tá Quân nhân chuyên nghiệp Phạm Văn Hùng giữ chức Giám đốc Nhà máy Viettel kiêm Giám đốc Nhà máy In Hồ Chí Minh.

Tháng 7 năm 2021, Thiếu tá Hà Minh Tuấn, cán bộ Tổng Công ty Đầu tư Quốc tế Viettel về Công ty nhận công tác. Ngày 26 tháng 7 năm 2021, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 1702/ QĐĐ-IĐ-VTLimex, bổ nhiệm Thiếu tá Hà Minh Tuấn giữ chức Trưởng Phòng Chính trị Công ty; được Đảng ủy Tập đoàn ra Quyết định chỉ định đồng chí Hà Minh Tuấn là Ủy viên Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công ty.  Cùng ngày, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 1684/QĐĐ-IĐ- VTLimex bổ nhiệm Trung tá quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Văn Tuyên giữ chức Phó Giám đốc Nhà máy In Viettel kiêm Giám đốc Nhà máy In Hà Nội.
Ngày 06 tháng 8 năm 2021, Giám đốc Công ty ra Quyết định số 3966/QĐĐ-IĐ-VTLimex bổ nhiệm đồng chí Đinh Sơn Tùng giữ chức Quyền Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ.
Trung tâm Phân phối hoàn thành xây dựng hệ thống phần mềm ERP (thay thế phần mềm Táo Quân) và phần mềm Vbos, đảm bảo hoạt động linh hoạt hiệu quả hơn; phát triển được 660 khách hàng mới, lũy kế hết tháng 9 năm 2021 phát triển được 2.500 khách hàng mới với VTPost; đưa vào kinh doanh sản phẩm mới là máy tính bảng Lenovo. Trong điều kiện dịch bệnh Cô vid phức tạp, Trung tâm đã bố trí sắp xếp nhân sự làm việc tại kho theo phương thức 3 tại chỗ đảm bảo duy trì hoạt động kinh doanh; quản lý lưu trữ hàng hóa tốt, không để xảy ra thất thoát; kiểm soát tốt về công nợ, các chỉ số về công nợ đều đạt KPI; không có phát sinh công nợ lâu ngày, khó đòi. Kết quả quý III năm 2021, kinh doanh phân phối đều hoàn thành kế hoạch được giao.
 Nhà máy In Viettel triển khai hợp đồng sản xuất với khách hàng mới Phindle có doanh thu từ tháng 7 năm 2021, bình quân đạt 700 triệu đồng/tháng. Doanh thu từ nhóm khách hàng mới trong quý III năm 2021 đạt 21,1 tỷ đồng, hoàn thành 177 % kế hoạch được giao; nhóm khách hàng mới đã đóng góp gần 50% phần tăng trưởng của in Offset. Trong dịp dịch Côvid-19 bùng phát mạnh ở Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam với hàng nghìn ca chết/tháng; Nhà máy In Hồ Chí Minh đã làm tốt việc chăm lo đời sống cho người lao động, duy trì phương án sản xuất “3 tại chỗ” cho 130 người; Tại Hà Nội xây dựng phương án sản xuất khi Thành phố cách ly diện rộng, lo giấy đi đường cho cán bộ, nhân viên và công nhân theo quy định, xây dựng phương án “1 cung đường, 2 điểm đến” trình Ủy ban nhân dân Quận Bắc Từ Liêm phê duyệt để đảm bảo liên tục sản xuất và giao hàng tại Nhà máy In Hà Nội. Ngành hàng flexo ổn định, đảm bảo hiệu quả sản xuất. 02 nhà máy tổ chức sản xuất liên tục, giao hàng, lên doanh thu đúng tiến độ.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu thực hiện thông quan và giao nhận hàng hóa cho 129 lô hàng, trong đó Tập đoàn 31 lô nhập khẩu; 58 lô mua bán. Hàng hóa được giao nhận đảm bảo an toàn. Hoàn thành thủ tục, hồ sơ mời thầu cho các thị trường: 20 gói, trong đó: thị trường Haiti Pha 1 năm 2021: 06 gói, Mytel Pha 1 năm 2021 6 gói, Peru Pha 1 năm 2021: 4 gói. Hoàn thành thủ tục chỉ định thầu cho 4 gói thầu mua sắm dịch vụ vận chuyển nội địa phục vụ nhận hàng cho Tập đoàn và Công ty từ tháng 8 năm 2021 đến hết tháng 12 năm 2021. Ký mới hợp đồng trị giá 104 tỷ đồng kinh doanh thiết bị và thương mại. Tham gia đối soát thanh kiểm tra Tập đoàn + bàn giao chứng từ 03 đợt với khối lượng lên đến 45 gói thầu và 140 hợp đồng. Doanh thu và lợi nhuận đều hoàn thành kế hoạch được giao.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin hoàn thành xây dựng bộ khung năng lực nhân sự, đào tạo toàn Trung tâm, làm cơ sở để đánh giá xếp loại nhân viên định kỳ hàng năm. Tuyển dụng mới quý 3 năm 2021 được 59 nhân sự, lũy kế hết quý III năm 2021, Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin có 200 người. Hoàn thành khảo sát hiện trạng, xây dựng quy trình theo chuẩn CMMi. Hiệu quả sản xuất đã từng bước được cải thiện, đạt 65% tăng 5%, tỷ lệ tối ưu nguồn nhân lực đạt 94% tăng 7% so với quý 2 năm 2021. Xây dựng và bước đầu làm chủ hệ thống Data Lake nhằm thu thập dữ liệu, phân tích, khai thác dữ liệu lớn về sau. Đang xây dựng một số sản phẩm áp dụng AI, Machine Learning như nhận diện, gợi ý, tìm kiếm thông minh. Ký mới 5 hợp đồng sản xuất và 3 hợp đồng dịch vụ với tổng giá trị 24,2 tỷ đồng. Ký được 01 hợp đồng ngoài Tập đoàn đầu tiên là dự án SAVIS với giá trị hợp đồng là 5 tỷ đồng.
Những tháng cuối năm 2021, trong tình hình dịch Covid-19 dần được kiểm soát, độ phủ tiêm chủng vắc xin ngày càng tăng, tuy nhiên vẫn còn diễn biến phức tạp. Tập đoàn và Công ty thực hiện các biện pháp phòng chống dịch thích ứng với tình hình mới, đẩy nhanh triển khai tiêm vac xin cho toàn bộ cán bộ, công nhân viên, linh hoạt thích ứng, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh; tập trung dồn sức cho hoạt động sản xuất kinh doanh phấn đấu hoàn thành kế hoạch quý IV và cả năm 2021. Nắm bắt quy luật nhu cầu mua sắm tăng cao trong những tháng cuối năm và chuẩn bị vào mùa vụ Tết; các đơn vị tập trung mọi nguồn lực, tìm tòi những giải pháp, hành động đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Trung tâm Bán lẻ tập trung đảm bảo các điều kiện đáp ứng cho bán hàng như đảm bảo hàng hóa, xây dựng các kế hoạch, chương trình chính sách bán hàng cho các tháng cuối năm, đặc biệt các ngày Lễ Tết, thời điểm các hãng ra mắt sản phẩm mới, đưa các sản phẩm mới vào kinh doanh; tiếp tục triển khai thử nghiệm bán hàng gia dụng…Đẩy mạnh hoạt động truyền thông online và bán hàng online; triển khai bán hàng trên sàn thương mại điện tử Shopee.
Ngày 11 tháng 11 năm 2021, Chủ tịch Công ty ra Quyết định số 2631/QĐĐ-IĐ-VTLimex bổ nhiệm Thiếu tá Phạm Thị Thu Trang, Phó Giám đốc Trung tâm Bán lẻ giữ chức Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Công ty thay đồng chí Thiếu tá Trịnh Công Xuân được giao nhiệm vụ là Trưởng Phòng Hành chính Công ty. Đồng thời Đảng ủy Công ty ra Quyết định kiện toàn chi bộ Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin, chỉ định đồng chí Phạm Thu Trang giữ chức Bí thư Chi bộ.
Ngày 15 tháng 12 năm 2021, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel ra mắt chuỗi kinh doanh thiết bị gia dụng (tên miền là Giadung.vn) với quy mô ban đầu tại 100 điểm bán trên hệ thống Bán lẻ Công ty ở 42 tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ cộng với việc nghiên cứu kỹ về nhu cầu thị trường, đây là thời điểm thích hợp để Công ty mở rộng ngành nghề kinh doanh, phát triển lĩnh vực mới cho Trung tâm Bán lẻ. Hoạt động theo tiêu chí lấy khách hàng làm trung tâm, đưa chất lượng phục vụ lên hàng đầu, Giadung.vn sẽ hợp tác trực tiếp với các nhãn hàng lớn như: SunHouse, Kangaroo, Phillips, Sharp… cam kết mang đến những sản phẩm chính hãng với mức giá hợp lý, nhiều ưu đãi hấp dẫn, từ đó mang lại những giá trị thiết thực cho khách hàng, đồng thời hỗ trợ, thúc đẩy hệ thống Bán lẻ thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin.
Trung tâm Phân phối đảm bảo hàng hóa, nhất là hàng IPhone mới; triển khai các chương trình kinh doanh cho full sản phẩm Apple. Tập trung chăm sóc kênh điểm bán, hỗ trợ đại lý trong tư vấn sản phẩm, chăm sóc khách hàng. Tăng năng lực triển khai kho hàng, rút ngắn thời gian triển khai hàng hóa.
Nhà máy In Viettel tập trung chuẩn bị vật tư sản xuất; bám sát thị trường trong nước và nước ngoài, phát triển khách hàng, phát triển sản phẩm, đẩy mạnh công tác chăm sóc, gìn giữ khách hàng, tăng tỷ trọng sản lượng cung cấp cho khách hàng chiến lược đồng thời khai thác tối đa doanh thu từ khách hàng mới phát triển.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu tập trung nguồn lực cho kinh doanh; đấu thầu thành công dịch vụ vận chuyển hàng hóa của Tập đoàn; triển khai đầu tư, mua sắm cho các thị trường trong và ngoài nước. Tập trung vào các hợp đồng dự án Viettel Peru, Mytel, Haiti. Xây dựng và triển khai kế hoạch kinh doanh một số sản phẩm kinh doanh mới.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin tập trung xây dựng, hoàn thành các hệ thống công nghệ thông tin phục vụ cho quản trị, điều hành và chiến lược chuyển đổi số toàn Công ty như Vbos TTPP, chuyển đổi nền tảng ERP Bán lẻ, Phân phối; Giải pháp bán hàng đa kênh hợp nhất Omni Chanel; chuyển các hệ thống công nghệ thông tin lên hạ tầng Cloud.
Với những cố gắng vượt bậc, quý IV và cả năm 2021, tình hình kinh doanh của Công ty được duy trì ổn định và phát triển; đa số các lĩnh vực kinh doanh của Công ty đều về đích trước thời gian.

Năm 2021, trước những khó khăn, thử thách do dịch Covid-19 bùng phát, diễn biến phức tạp; Công ty đã thực hiện tái cấu trúc bộ máy; tận dụng tốt cơ hội, linh hoạt sáng tạo trong chỉ đạo điều hành, cùng với sự đoàn kết, quyết tâm của hơn 4.000 cán bộ Công nhân viên, Công ty hoàn thành xuất sắc, toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch năm 2021. Xây dựng chiến lược và mục tiêu trải nghiệm khách hàng với 3 tiêu chí Thấu hiểu – Tận tâm - Thuận tiện,  đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ cho nhân viên, tối ưu được thời gian phục vụ, nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng. Cùng với duy trì và phát triển các ngành hàng, sản phẩm hiện có, Công ty đã chỉ đạo đưa các sản phẩm mới vào kinh doanh hiệu quả. Đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng tối đa công nghệ thông tin vào quản lý và điều hành sản xuất kinh doanh như các phần mềm BI, ERP, Vbos, MVS 2.0, phần mềm quản lý sản xuất Nhà máy In,… để nâng cao hiệu quả, tối ưu chi phí. Mở rộng hiệu quả kênh phân phối theo hướng làm chủ, mang lại giá trị về thời gian giao hàng cho đại lý, uy tín và niềm tin với các hãng. Chỉ đạo Trung tâm Bán lẻ kinh doanh hiệu quả, tăng trưởng tốt và giữ vững thị phần đứng Top 3 thị trường bán lẻ sau Thế giới di động và FPT Shop.
Trung tâm Bán lẻ điều hành sản xuất kinh doanh ứng phó linh hoạt, đảm bảo hàng hóa và nhân sự cho hệ thống hoạt động ổn định trong tình hình dịch bùng phát trên toàn quốc. Tạo khác biệt bằng các chính sách đồng hành cùng khách hàng trong mùa dịch. Chất lượng phục vụ khách hàng từng bước được nâng lên, thường xuyên đào tạo kỹ năng, nghiệp vụ cho nhân viên, tối ưu thời gian phục vụ khách hàng. Ứng dụng mạnh công nghệ thông tin vào quản lý, điều hành hiệu quả, nâng cao năng suất lao động: Áp dụng các công cụ điều hành đơn hàng Online, tính năng thanh toán toàn trình trên MVS, công cụ kiểm kê, bàn giao tiền hàng, chuyển đổi nền tảng ERP, đưa VBOS vào quản lý điều hành… Đầu tư cải tạo thay đổi hình ảnh 100% Siêu thị Viettel Store trên toàn quốc theo nhận diện thương hiệu mới của Tập đoàn tạo hiệu ứng tích cực và tăng nhận diện của hệ thống Viettel Store với khách hàng, mở mới/thay thế 20 Siêu thị, cải tạo lớn 40 Siêu thị; đóng cửa 6 Siêu thị kinh doanh không hiệu quả. 
Điểm nổi bật của Trung tâm Bán lẻ năm 2021 là sau một thời gian thử nghiệm đã ra mắt, chính thức kinh doanh gia dụng trên chuỗi với quy mô ban đầu 100 điểm bán trên toàn quốc, đánh dấu một bước chuyển mình về tầm nhìn và sứ mệnh trong ngành bán lẻ của Công ty.
 Tổng doanh thu bán lẻ năm 2021 đạt 7.999 tỷ đồng, hoàn thành 145,2% kế hoạch, tăng 46,9% so với năm 2020, trong đó doanh thu hệ thống Siêu thị đạt 6.283 tỷ đồng, hoàn thành 146,3% kế hoạch, tăng 48,9% so với năm 2020. Lợi nhuận đạt 130 tỷ đồng, hoàn thành 161% kế hoạch năm, tăng 111% so với năm 2020. 
Năm 2021, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp; Công ty chủ trương tăng cường bán hàng online; Doanh thu Online của Trung tâm Bán lẻ đạt 889 tỷ đồng, tăng trưởng gấp 2 lần so với năm 2020, chiếm tỷ trọng 16,2%; đồng thời mở rộng kênh bán trên 2 sàn thương mại điện tử là Lazada và Shopee, doanh thu đạt 62 tỷ đồng.
Trung tâm Phân phối mở rộng được kênh phân phối theo hướng làm chủ, tăng lợi thế thời gian giao hàng đối với đại lý và giá trị đối với hãng. Chuyển dịch bán hàng từ phụ thuộc vào kênh chuỗi sang cân đối giữa kênh chuỗi và bên ngoài mang lại lợi thế hơn cho nhà phân phối. Năm 2021 doanh thu kênh chuỗi chiếm 56% giảm 10% so với năm 2020, doanh thu bên ngoài đạt 44%. Cơ cấu doanh thu đã chuyển dịch cân đối hơn giữa các ngành hàng, giảm sự phụ thuộc vào một hãng như trước đây. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động điều hành, làm chủ hệ thống phần mềm bán hàng, hoàn thiện toàn bộ tính năng của app đặt hàng táo quân, rút ngắn quy trình bán hàng, tiết kiệm thời gian và nguồn nhân lực. Đưa sản phẩm mới (máy tính bảng Lenovo, phụ kiện Apple) vào kinh doanh hiệu quả. 
Với những nỗ lực cố gắng, năm 2021 kinh doanh phân phối về đích doanh thu trước 3 tháng, đạt doanh thu cao nhất kể từ khi thành lập, doanh thu các ngành hàng điện thoại đều tăng cao. Tổng doanh thu đạt 9.086 tỷ đồng, hoàn thành 172% kế hoạch năm, tăng 83% so với năm 2020. Lợi nhuận đạt 120 tỷ đồng, hoàn thành 183% kế hoạch năm, tăng 124% so với năm 2020.
Về hoạt động xuất nhập khẩu, năm 2021, đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, công tác thông quan, bàn giao hàng hóa, thị trường vận chuyển quốc tế gặp nhiều khó khăn. Bằng các giải pháp điều hành quyết liệt, Trung tâm đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đặt ra. Nổi bật là Trung tâm đã hoàn thành việc đăng ký đại lý thủ tục hải quan cho Công ty được Tổng cục Hải quan công nhận. Đây là lần đầu tiên Công ty thực hiện việc đăng ký này. Qua đó đảm bảo các yêu cầu pháp lý cho dịch vụ ủy thác xuất nhập khẩu cho Tập đoàn, làm nền tảng cho việc mở rộng dịch vụ ủy thác, khai báo hải quan với các công ty ngoài Tập đoàn. 
         Trong năm 2021, Trung tâm Xuất Nhập khẩu còn tham gia xây dựng cấu hình bài toán cho phần mềm mới thay thế toàn bộ các phần mềm đang sử dụng; tham gia kiểm thử đảm bảo tính linh hoạt, tiên tiến, đáp ứng yêu cầu cao của nghiệp vụ xuất nhập khẩu. Dự kiến đi vào triển khai thực tế vào tháng 5 năm 2022. Phối hợp cùng Ban Đầu tư Tập đoàn xây dựng bộ Hợp đồng mẫu cho dự án đầu tư phát triển để đảm bảo điều khoản, điều kiện hợp đồng, tuân thủ chặt chẽ các quy định của các văn bản Luật liên quan đến xuất nhập khẩu; đồng thời đảm bảo tính thống nhất, phù hợp về thời gian thực hiện xuyên suốt từ dự án, đấu thầu và ký kết hợp đồng; chuẩn hóa vấn đề nghiệm thu trong hợp đồng; chuẩn hóa thời gian thanh toán; tiết kiệm chi phí tài chính đồng thời giảm tải việc theo dõi hành chính.
Đặc biệt trong năm 2021, Trung tâm Xuất Nhập khẩu đã hoàn thành việc xây dựng mô hình kinh doanh sản phẩm hàng gia dụng, triển khai hợp tác với hình thức là nhà đại diện cho các hãng gia dụng chưa có tại Việt Nam. Đã hoàn thiện bộ máy nhân sự key cho dự án mới sẵn sàng triển khai kinh doanh trong năm 2022.
Hoạt động xuất nhập khẩu trong năm hoạt động ổn định các ngành hàng phục vụ nhu cầu của Tập đoàn, đồng thời tìm kiếm cơ hội kinh doanh các mặt hàng ngoài; đảm bảo kế hoạch, tiến độ vận chuyển hàng hóa an toàn, đảm bảo đúng các quy định pháp luật. Doanh thu năm 2021 của Trung tâm Xuất Nhập khẩu đạt 988 tỷ đồng, hoàn thành 102 % kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đạt 56 tỷ đồng, hoàn thành 109 % kế hoạch. tăng 20,3% so với năm 2020. 
Nhà máy In Viettel duy trì sản xuất và vận hành hiệu quả hệ thống máy móc, nhân lực tại 02 Nhà máy, tổ chức sản xuất “ 3 tại chỗ ” cho 130 cán bộ, công nhân viên tại Nhà máy In Hồ Chí Minh, tổ chức sản xuất “1 cung đường, 2 điểm đến ” cho cán bộ, công nhân viên tại Nhà máy In Hà Nội trong điều kiện giãn cách xã hội, đảm bảo liên tục sản xuất và giao hàng, nâng cao uy tín thương hiệu in Viettel; không ngừng tìm kiếm khách hàng mới để nâng cao sản lượng. Nhà máy In Viettel đã về đích trước 48 ngày, Doanh thu đạt 503,8 tỷ đồng, hoàn thành 121% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 46,8 tỷ đồng, hoàn thành 112% kế hoạch. Lần đầu tiên, Nhà máy đã chặn được đà tăng trưởng âm về doanh thu, lợi nhuận, hiệu quả ngành hàng flexo giữ vững, lợi nhuận ngành hàng offset đã tiệm cận mặt bằng lợi nhuận chung của ngành.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin năm đầu được thành lập, mở ra lĩnh vực, ngành nghề mới, được hiểu như một đơn vị chuyên làm dịch vụ về “gia công, sửa chữa, củng cố, tăng cường chất lượng” các sản phẩm phần mềm; có mối quan hệ gắn bó chặt chẽ với hệ sinh thái dịch vụ của Viettel, đóng vai trò tạo sự thay đổi về chất cho Công ty trong thời gian tới khi các lĩnh vực hiện tại dần bão hòa hoặc kinh doanh khó khăn. Năm 2021, Trung tâm đã tập trung xây dựng tổ chức bộ máy theo mô hình khối với tổng số 225 nhân sự. Bước đầu tham gia các dự án phát triển phần mềm với các đơn vị trong Tập đoàn. Đã được cấp chứng chỉ chính thức theo tiêu chuẩn CMMi 2.0 level 3. Đã tìm kiếm kinh doanh một số đối tác khách hàng như ký mới 5 hợp đồng sản xuất và 3 hợp đồng dịch vụ với các đơn vị trong Tập đoàn. Ký được 01 hợp đồng ngoài Tập đoàn đầu tiên là dự án Savis...Doanh thu toàn Trung tâm đạt 118 tỷ đồng, hoàn thành 145% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế -13,7 tỷ đồng; tuy hiệu quả kinh doanh còn kém do năm đầu triển khai chưa có kinh nghiệm, chi phí đầu tư lớn; song lĩnh vực dịch vụ công nghệ thông tin được kỳ vọng là lĩnh vực mới có tiềm năng trong tương lai.
Năm 2021, doanh thu toàn Công ty đạt 19.282 tỷ đồng, hoàn thành 146% kế hoạch, tăng trưởng 53% so với năm 2020. Lợi nhuận trước thuế đạt 220,7 tỷ đồng, hoàn thành 110,4% kế hoạch, tăng 43,8% so với năm 2020. Năng suất lao động bình quân đạt 26 triệu đồng/người/tháng, tăng 47% so với năm 2020. Thu nhập bình quân đạt 17,53 triệu đồng/người/tháng, tăng 25% so với năm 2020. Các Trung tâm: Bán lẻ, Phân phối, Xuất Nhập khẩu và Nhà máy In đều “về đích”  trước 2 tháng, hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra.
Công tác quản lý có nhiều chuyển biến tích cực; thực hiện tốt nhiệm vụ tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty trong công tác điều hành các mục tiêu sản xuất kinh doanh, quản lý đơn vị.
Phòng Chiến lược kinh doanh phối hợp với cơ quan chức năng tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xây dựng đề án tái cấu trúc Công ty theo hướng tổ chức phát triển thành Tổng Công ty Thương mại và Dịch vụ Viettel.Tham mưu cho Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty xây dựng kế hoạch, lãnh đạo, điều hành và quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh toàn Công ty. Hoàn thành xây dựng chương trình chuyển đổi số của giai đoạn 2021- 2023; xây dựng phần mềm Vbos, BI trong quản lý và điều hành. Thực hiện tốt công tác giao và đánh giá nhiệm vụ; cảnh báo, đôn đốc các đơn vị bám sát và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Xây dựng và truyền thông bộ nhận diện thương hiệu mới của Tập đoàn từ tháng 6 năm 2021.
Phòng Tài chính tham mưu, đề xuất các giải pháp quản lý và sử dụng vốn hiệu quả, kịp thời, tối ưu chi phí, triển khai các nghiệp vụ kế toán nhanh chóng, kịp thời. Thực hiện thường xuyên nền nếp công tác báo cáo tài chính và phối hợp với các đoàn kiểm tra, triển khai hoàn thành khắc phục các tồn tại đã chỉ ra. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng phần mềm về tự động cập nhật số liệu và các chỉ số KPI tài chính.
Phòng Tổ chức lao động tham mưu kịp thời đáp ứng việc xây dựng bộ máy, mô hình tổ chức của các đơn vị theo hướng tinh gọn, hiệu quả; kiểm soát quỹ tiền lương và giao quỹ tiền lương cho từng đơn vị; đảm bảo công tác lương thưởng, chế độ chính sách kịp thời cho người lao động; triển khai chủ trương ký hợp đồng lao động, đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật; xây dựng kế hoạch đào tạo nhân sự Backup cho các công việc lõi, nhân sự key của cơ quan đơn vị; triển khai chương trình Bảo hiểm Nhân thọ cho 77 cán bộ quản lý và nhân sự Key, tiếp tục gia hạn chính sách Bảo hiểm sức khỏe cho 3.216 lao động, đạt tỷ lệ 100%.
Phòng Pháp chế tham mưu, điều hành mọi hoạt động của Công ty và các đơn vị đảm bảo tuân thủ đúng pháp luật. Tư vấn pháp lý, cảnh báo các rủi ro, thẩm định văn bản cho các dự án đầu tư mua sắm phục vụ mọi hoạt động. Đề xuất các phương án xử lý, đôn đốc các vụ việc thu hồi có hiệu quả công nợ xấu.
Phòng Công nghệ Thông tin chủ trì công tác ứng dụng công nghệ thông tin và số hóa trong công tác quản lý, điều hành, phân tích dữ liệu kinh doanh và trong toàn Công ty như: Hệ thống ERP bán lẻ, hệ thống ERP, Vbos của Trung tâm Phân phối, hệ thống quản lý sản xuất Nhà máy In, hệ thống điều hành kinh doanh Vbos của Công ty... Đảm bảo công nghệ và giải pháp hạ tầng công nghệ thông tin, an toàn mạng thông tin.
Phòng Hành chính Tổng hợp tham mưu ban hành các quy trình, quy định, guideline, phân cấp ủy quyền, đảm bảo tính chủ động trong hoạt động kinh doanh cho các đơn vị cũng như hiệu quả trong hoạt động đầu tư mua sắm. Thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, triển khai tiêm vắc-xin đủ 2 mũi cho 100% cán bộ, công nhân viên đủ điều kiện trong Công ty. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ năm 2021 cho cán bộ công nhân viên; bố trí sắp xếp vị trí, chỉnh trang hình ảnh văn phòng Công ty và các đơn vị chuyên nghiệp gọn gàng sạch đẹp.
Công tác đảng, công tác chính trị thực hiện thường xuyên, nền nếp, đúng nguyên tắc. Trong năm, Đảng ủy đã kiện toàn củng cố 06 lượt cấp ủy; giao nhiệm vụ cho 14 cán bộ để tăng cường năng lực lãnh đạo trong lĩnh vực kinh doanh và công nghệ thông tin, đội ngũ cán bộ trẻ được bổ nhiệm đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ; cử 09 cán bộ tham gia các khóa học bồi dưỡng do Tập đoàn tổ chức. Các cấp ủy chi bộ duy trì nền nếp sinh hoạt, chất lượng nội dung nghị quyết được nâng lên, sát thực với tình hình đơn vị. Làm tốt công tác chuẩn bị và phối hợp với 02 Đoàn kiểm tra, làm việc của Đảng ủy Tập đoàn đối với đơn vị, khắc phục những tồn tại Đoàn kiểm tra đã kết luận. Vai trò lãnh đạo của các cấp ủy được tăng cường, củng cố bước đầu đáp ứng chiến lược phát triển của Công ty. Duy trì tốt nền nếp sinh hoạt Đảng và nâng cao chất lượng ra nghị quyết lãnh đạo của 18 tổ chức đảng trực thuộc; phát triển 18 đảng viên mới, tổ chức lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng, bồi dưỡng lý luận chính trị cho 43 quần chúng ưu tú và 19 đảng viên dự bị.
 Đẩy mạnh phong trào thi đua quyết thắng và làm tốt công tác thi đua khen thưởng giúp ổn định tư tưởng, tạo niềm tin và sự gắn bó của cán bộ công nhân viên với đơn vị. Tổ chức thăm hỏi, tặng quà cán bộ hưu trí nhân dịp lễ tết và ngày thành lập Tập đoàn, Công ty; triển khai hoạt động thiện nguyện, thăm hỏi tặng hơn 1.300 xuất quà (lương thực, nhu yếu phẩm thiết yếu) cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn đóng quân với tổng số tiền gần 300 triệu đồng. Công tác bảo vệ an ninh thường xuyên theo dõi, nắm bắt tư tưởng, chính trị nội bộ và kiểm tra việc chấp hành các quy định, an ninh, an toàn. Năm 2021, hệ thống Siêu thị giảm mạnh về số vụ việc vi phạm.Phối hợp cùng cơ quan điều tra, thực hiện thu thập cung cấp tài liệu giải quyết 6 vụ việc vi phạm, thu hồi cho Công ty hơn 900 triệu đồng. Các tổ chức quần chúng phát huy vai trò chức năng, các hoạt động gắn với thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Đoàn thanh niên: Tham gia cuộc thi Tài năng trẻ Viettel do Tập đoàn tổ chức đạt giải 3 toàn đoàn. Tổ chức tốt các cuộc thi “Tự hào 32 năm truyền thống Tập đoàn” và cuộc thi “Viettelimex Ngày ấy – Bây giờ” để đoàn viên thanh niên hiểu biết, tự hào về truyền thống và văn hóa Tập đoàn, Công ty. Đảng ủy chỉ đạo và tổ chức thành công Đại hội Phụ nữ Công ty nhiệm kỳ 2021-2026 đảm bảo đúng nguyên tắc. Tổ chức các cuộc thi thu hút đông đảo chị em phụ nữ tham gia như: cuộc thi “Tài năng nhí Viettelimex”, cuộc thi “Phụ nữ Viettel Commerce khỏe - đẹp thời Covid-19”. Tặng quà cho 2.772 cháu là con em cán bộ, công nhân viên nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 01/6, Tết trung thu với số tiền hơn 1 tỷ đồng. Tổ chức các hoạt động ngày kỷ niệm 08/3, 20/10 sôi nổi, thiết thực, ý nghĩa. Công đoàn tổ chức thăm hỏi, tặng quà hỗ trợ hơn 500 triệu đồng cho cán bộ, công nhân viên và thân nhân có hoàn cảnh khó khăn, ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, hỗ trợ giải cứu 4,5 tấn nông sản cho gia đình cán bộ, nhân viên trong vùng dịch mang lại ý nghĩa thiết thực. Đơn vị ổn định chính trị tư tưởng, an tâm phấn khởi xác định tốt nhiệm vụ. 
Năm 2021, Công ty vinh dự được Chính phủ tặng Cờ Thi đua. 
Tuy nhiên năm 2021 còn có những hạn chế, tồn tại là:
Tuy doanh thu và lợi nhuận đều vượt kế hoạch đề ra nhưng tỷ suất lợi nhuận/doanh thu còn thấp so với mục tiêu yêu cầu. Thực hiện chương trình chuyển đổi số với số dự án công nghệ thông tin triển khai còn chậm.Hệ thống Siêu thị chất lượng phục vụ khách hàng vẫn còn thua đối thủ, sản phẩm mới đưa vào kênh còn chậm. Việc tìm tòi hướng đi mới mang tính chiến lược, lâu dài và bền vững ở một số lĩnh vực sản xuất kinh doanh trong Công ty (in, phân phối, dịch vụ công nghệ thông tin, xuất nhập khẩu) còn gặp nhiều khó khăn, thách thức. Công tác nắm và quản lý tình hình chính trị nội bộ của trong Công ty vẫn còn điểm hạn chế, còn có hiện tượng vi phạm kỷ luật, pháp luật, đặc biệt có những vụ việc vi phạm nghiêm trọng.
Bài học rút ra năm 2021 là phải không ngừng duy trì đoàn kết, thống nhất, toàn Công ty trước hết là trong cấp ủy, người chỉ huy. Thích ứng nhanh trong kinh doanh, linh hoạt trong việc điều chuyển, sắp xếp hàng hóa, bố trí lực lượng bán hàng phù hợp và sản xuất 3 tại chỗ đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện dịch bệnh được liên tục, không bị gián đoạn. Tìm kiếm lựa chọn sản phẩm mới, ngành hàng mới phải đánh giá kỹ thị trường; lựa chọn đối tác, sản phẩm tốt; kiên trì đàm phán; tổ chức kinh doanh bài bản, có lộ trình, điều hành sâu sát, quyết liệt, thường xuyên đánh giá hiệu quả, rút kinh nghiệm thì mới thành công. Đẩy mạnh khen thưởng thường xuyên, đảm bảo chế độ chính sách, phúc lợi tốt tạo sự ổn định tư tưởng, là động lực thi đua cho người lao động. Củng cố bộ máy tổ chức đảng các cấp, tổ chức các đơn vị tinh gọn, đổi mới công tác cán bộ, tăng cường đội ngũ cán bộ trẻ năng động, sáng tạo.
Bước vào năm 2022, dịch bệnh Covid-19 dự kiến vẫn diễn biến phức tạp, làm cho nền kinh tế thế giới và Việt Nam gặp nhiều khó khăn, thách thức; tình trạng thiếu nguyên vật liệu sản xuất dẫn đến giá một số mặt hàng công nghệ tăng lên, nguy cơ lạm phát gia tăng. Cuộc cách mạng 4.0 tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Tập đoàn thay đổi nhân sự cấp cao; tiếp tục đẩy mạnh đầu tư mở rộng hạ tầng và thử nghiệm mạng 5G, công nghệ 2G, 3G dự báo sẽ giảm mạnh và được thay thế bởi công nghệ 4G, 5G. Viettel tiếp tục là một thương hiệu mạnh, tăng cường phát triển các nền tảng số, dịch vụ số, phát triển và ngày càng hoàn thiện hệ sinh thái Viettel .
Chính phủ đẩy mạnh công tác tiêm chủng vắc-xin, độ phủ và tỷ lệ tiêm chủng tăng cao, các loại thuốc kháng vi-rút trở nên phổ biến là cơ hội để nước ta từng bước trở lại trạng thái bình thường mới. Trên thương trường, xu thế thương mại điện tử, mua sắm qua kênh online dự báo tiếp tục tăng, đặc biệt là mặt hàng công nghệ và sản phẩm cho gia đình, đây là cơ hội cho các nhà bán lẻ trong đó có Công ty tận dụng cơ hội, đẩy mạnh bán hàng online trong thời gian tới. 
Năm 2022 là năm kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống; Công ty triển khai nhiều hoạt động kỷ niệm, thiết thực động viên, tạo động lực thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh và mọi hoạt động của đơn vị. 
Tận dụng sức mạnh nội lực của Công ty, những thuận lợi về hệ sinh thái của Viettel, với quan điểm tiến chậm, tiến chắc, có bài bản và lộ trình, thượng tôn pháp luật trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh; Đảng ủy Công ty xác định phương hướng lãnh đạo với các nhiệm vụ trọng tâm năm 2022 như sau:
- Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành Công ty hoàn thành các mục tiêu kinh doanh năm 2022, tỷ suất lợi nhuận trước thuế/doanh thu đạt 1,58%. 
- Tiếp tục phối hợp với cơ quan cấp trên về tặng thưởng Huân chương lao động Hạng Nhất cho Công ty. Tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Công ty trang trọng, ý nghĩa, an toàn.
- Nghiên cứu chuẩn bị về mô hình tổ chức, cơ chế chính sách, hệ thống quản trị nhất là hệ thống công nghệ thông tin để sẵn sàng cho việc tái cơ cấu Công ty trong giai đoạn tiếp theo.
- Tiếp tục phát triển kênh Siêu thị hiệu quả. Đẩy mạnh kinh doanh ngành hàng gia dụng. Tỷ trọng kênh Online chiếm 18% tổng doanh thu bán máy.
- Tiếp tục nghiên cứu mở rộng kinh doanh ngành hàng, sản phẩm mới.
- Số hóa các hoạt động điều hành, xây dựng hệ thống công nghệ thông tin phục vụ sản xuất kinh doanh của Công ty và các đơn vị.
- Xây dựng, củng cố bộ máy nhân sự Trung tâm Dịch vụ công nghệ thông tin đầy đủ, chất lượng, đáp ứng yêu cầu kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin trong nội bộ Tập đoàn và tiến tới thị trường bên ngoài.
- Chuẩn bị tốt các nội dung làm việc và công tác tiếp đón các đoàn thanh tra, kiểm tra tại Công ty và các đơn vị. Tập trung điều hành công tác thu hồi công nợ khó đòi.
- Tiếp tục xây dựng bộ máy cấp ủy các cấp vững mạnh. Tăng cường công tác nắm quản lý chính trị nội bộ, tư tưởng cán bộ, công nhân viên. Nâng cao hoạt động kiểm tra giám sát, duy trì nghiêm kỷ luật Đảng và chất lượng hoạt động giám sát thường xuyên tại các Chi bộ.
Triển khai nhiệm vụ năm 2022, ngay từ đầu năm, Công ty đã triển khai làm tốt chế độ chính sách cho cán bộ công nhân viên, người lao động. Chế độ thưởng Tết tăng 50% so với Tết Tân Sửu đã tạo không khí vui tươi phấn khởi trong toàn đơn vị. Đảm bảo cung ứng hàng hóa, kịp thời cho kinh doanh trong dịp cao điểm Tết. Tổ chức thành công Hội nghị tổng kết năm 2021 và Lễ ra quân sản xuất kinh doanh năm 2022 của Công ty; tôn vinh, trao thưởng điển hình xuất sắc cấp Công ty năm 2021 trang trọng, ý nghĩa. Tổ chức phát động thi đua với chủ đề “Đầu xuân ra quân quyết thắng”. Tổng hợp, hoàn thiện các phụ lục, tài liệu của Công ty phục vụ công tác bàn giao chức danh Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn. Hoàn thiện hồ sơ, báo cáo đề nghị tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Công ty.
Với khí thế và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ ngay từ những ngày đầu năm, tháng 01 năm 2022 Công ty đã hoàn thành vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra: Doanh thu hoàn thành 133% kế hoạch, lợi nhuận hoàn thành 139% kế hoạch. 5/5 đơn vị sản xuất kinh doanh đều hoàn thành vượt kế hoạch tháng. 
Sáng ngày 07 tháng 2 năm 2022, tức ngày 07 Tết Nhâm dần, với khí thế mới, quyết tâm mới Công ty tổ chức gặp mặt đầu Xuân. Thượng tá Đỗ Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công ty đã chúc Tết toàn thể Công ty, “lì xì” đầu năm và quán triệt những chủ trương giải pháp lớn đẩy mạnh sản xuất kinh doanh quý I và cả năm 2022;  không để dư âm Tết kéo dài; nhấn mạnh các giải pháp đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Trong đó tập trung những nhiệm vụ trọng tâm là: 
Trung tâm Bán lẻ tiếp tục đánh giá đóng cửa Siêu thị năm 2021 hoạt động kém hiệu quả, không có khả năng cứu lỗ; nghiên cứu mở mới các Siêu thị ở các khu vực có tiềm năng phát triển, bảo đảm mở Siêu thị nào, Siêu thị đó kinh doanh phát triển và nhanh chóng có lãi; đẩy mạnh cải tạo làm mới hình ảnh Siêu thị và tiếp tục mở rộng kinh doanh ngành hàng gia dụng trên chuỗi bán lẻ. Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin chuẩn bị bộ máy phát triển kinh doanh thị trường nước ngoài. Trung tâm Phân phối hoàn thiện thủ tục kinh doanh sản phẩm mới (kinh doanh phân phối xe đạp). Tiếp tục phối hợp với Tổng Công ty Bưu chính Viettel triển khai bán hàng trên 63 tỉnh. Trung tâm Xuất Nhập khẩu và Nhà máy In duy trì và phát triển các mặt hàng, sản phẩm đã đề ra đảm bảo tiến độ, chất lượng theo quy định.
Các giải pháp cơ bản là: Truyền thông kịp thời các chủ trương, chính sách lớn của Tập đoàn, Công ty để tạo sự tin tưởng, thống nhất. Tạo nguồn đội ngũ cán bộ có phẩm chất, năng lực và uy tín đáp ứng yêu cầu phát triển của đơn vị. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, số hóa hệ thống; tăng cường các phương án kinh doanh thương mại điện tử đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số.
Kinh doanh bán lẻ đàm phán các hãng để kinh doanh sản phẩm độc quyền, tạo sự khác biệt. Đa dạng truyền thông, xây dựng chương trình dành riêng cho kênh online. Kinh doanh phân phối tập trung mở rộng kênh; triển khai tuyển dụng nhân sự kinh doanh và hỗ trợ kinh doanh để mở rộng kinh doanh ngành nghề mới. Kinh doanh dịch vụ công nghệ thông tin nghiên cứu xu thế công nghệ, đáp ứng yêu cầu các dự án trong năm 2022 và các năm tiếp theo; triển khai tuyển dụng trên đa kênh, đa dạng, linh hoạt nhân sự đúng, đủ theo yêu cầu mở rộng kinh doanh. Kinh doanh xuất nhập khẩu bám sát tiến độ hàng hóa của Tập đoàn; khách hàng, nhà cung cấp để hoàn thiện đàm phán ký kết hợp đồng, đôn đốc các bên liên quan trong việc triển khai đầu tư, mua sắm cho các thị trường trong và ngoài nước. 
Nhà máy In Viettel đảm bảo đầy đủ các điều kiện, duy trì sản xuất, đẩy mạnh phát triển khách hàng miền Nam bên cạnh quy hoạch lại tập khách hàng miền Bắc, tăng sản lượng, tỉ trọng sản phẩm cung cấp cho các khách hàng chiến lược đi đôi với đẩy mạnh phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất lao động, tiết kiệm, tối ưu chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tìm kiếm khách hàng thẻ cào bảo mật tại các thị trường Viettel kinh doanh.
Thường vụ Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đôn đốc các tiểu ban chuẩn bị lễ kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Công ty khẩn trương rà soát các nội dung yêu cầu, đảm bảo tổ chức Lễ kỷ niệm trang trọng, ý nghĩa; tạo động lực tinh thần cho cán bộ, Công nhân viên toàn Công ty an tâm, phấn khởi, thúc đẩy sản xuất kinh doanh.  
Càng gần đến ngày kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Công ty, các phong trào và các hoạt động càng diễn ra sôi nổi; tạo ra khí thế mới, động lực mới trong đội ngũ cán bộ công nhân viên toàn Công ty, chung tay đoàn kết, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện; phát triển và phát triển bền vững, tiếp tục tỏa sáng thương hiệu Viettel Commerce trong nước và hội nhập quốc tế.  
Như vậy, trong vòng 3 năm (2019-2022) là thời kỳ Công ty bước vào một thời kỳ phát triển mới, tầm nhìn mới, định vị thương hiệu mới trong triển khai cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  
Trong bối cảnh nền kinh tế vẫn tiếp tục tăng trưởng; công nghệ thông tin ngày càng phát triển mạnh mẽ. Tập đoàn chuyển dịch mạnh sang chuyển đổi số và vẫn giữ vững vị thế là doanh nghiệp công nghiệp viễn thông số 1 Việt Nam. Đại dịch Cô vid-19 xảy ra và lan rộng trên thế giới, trong đó có Việt Nam ảnh hưởng nặng nề lớn đến phát triển kinh tế xã hội. Ngành bán lẻ thiết bị viễn thông công nghệ thông tin, tính cạnh tranh đã đi vào chiều sâu; tình trạng “chạy đua” về mở rộng kênh bán, “chạy đua” cạnh tranh về giá đã thay đổi, các doanh nghiệp trong đó có Viettel Store từng bước củng cố tối ưu các điểm bán có lợi thế; tối ưu ngành hàng…Chính phủ điều hành phòng chống đại dịch Cô vid - 19 quyết liệt, nhiều địa phương thực hiện phong tỏa, giản cách xã hội ảnh hưởng đến năng suất bán hàng trực tiếp, nhưng lại mở ra cơ hội mới trong việc bán hàng online. 
Năm 2021 là năm hoạt động sản xuất kinh doanh có nhiều khởi sắc; Công ty chuyển mình đi lên, tạo khí thế phấn khởi, đoàn kết trong toàn Công ty. Niềm tin của cán bộ, công nhân viên vào sự phát triển và phát triển bền vững của Công ty được củng cố. Có được điều đó là do Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã mạnh dạn tìm tòi, đổi mới phương pháp quản lý điều hành; áp dụng những giải pháp phù hợp với thực tiễn như: Điều chỉnh lại mô hình tổ chức; xây dựng các bộ phận dùng chung nhằm tối ưu hóa nguồn lực; tăng cường truyền thông rộng rãi các chủ trương lớn, chính sách mới; có cơ chế tuyển dụng đặc biệt để thu hút nhân tài, tìm kiếm chuyên gia giỏi cho từng lĩnh vực; quy hoạch lại kênh bán, hạn chế mở mới, chỉ mở mới khi đánh giá điểm bán thực sự có hiệu quả, quy hoạch, tối ưu lại các điểm bán hiện có, mạnh dạn dừng hoạt động các điểm bán không hiệu quả; xây dựng lại quy trình, quy chế nhất là chính sách lương, thưởng sát với thực tiễn; ứng dụng mạnh công nghệ thông tin vào mọi hoạt động; tìm kiếm sản phẩm lĩnh vực kinh doanh mới; quy hoạch lại hình thức ký kết hợp đồng; điều hành chặt chẽ đến từng sản phẩm, từng điểm bán; tổ chức từng đợt đưa cán bộ xuống cơ sở cùng làm, thấu hiểu, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người lao động; tạo sự đồng thuận gắn kết trong ngôi nhà chung, lan tỏa cơ chế chính sách, cùng tháo gỡ khó khăn, kích thích nâng cao tinh thần, nội lực người lao động…
Với những việc làm tích cực; tình hình kinh doanh có chuyển biến tích cực, từng bước ổn định và ngày càng tốt lên sau nhiều năm kinh doanh kém hiệu quả. Hệ thống Bán lẻ lĩnh vực chủ đạo của Công ty có chuyển rõ rệt. Quý I năm 2019 đảm bảo bù đắp được chi phí và thoát lỗ. Từ quý II năm 2019 bắt đầu có lãi, Doanh thu toàn Công ty năm 2019 đạt 10.292 tỷ đồng, hoàn thành 100,3% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt  202,9 tỷ đồng, hoàn thành 110,8% kế hoạch.Dòng tiền ròng đạt  192,962 tỷ đồng, hoàn thành 132% kế hoạch. Năng suất lao động bình quân đạt 11,2 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 127% kế hoạch, tăng 14,6% so với năm 2018. Kinh doanh bán lẻ, lĩnh vực trọng tâm của Công ty có lãi sau nhiều năm kinh doanh thua lỗ là động lực thúc đẩy toàn Công ty phát triển (năm 2019 Trung tâm Bán lẻ đạt lợi nhuận trước thuế là 12,7 tỷ đồng, hoàn thành 250% kế hoạch, tăng 126 tỷ đồng so với năm 2018). Năm 2020, tổng doanh thu toàn Công ty năm 2020 đạt 11.144,4 tỷ đồng, hoàn thành 111,7% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 154,6 tỷ đồng, hoàn thành 125% kế hoạch; tăng 8,8% so với năm 2019. Năng suất lao động trong danh sách đạt 18,2 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 127,7% kế hoạch, tăng 22,5% so với năm 2019. Thu nhập bình quân lao động trong danh sách đạt 14,3 triệu đồng/người/tháng, tăng 2% so với năm 2019. Riêng Trung tâm Bán lẻ đạt Doanh thu (trừ bundle) 4.686 tỷ/KH 4.400 tỷ, hoàn thành 107% kế hoạch, tăng 11,4% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế tăng mạnh, đạt 61,5 tỷ, tăng 347% so với năm 2019. Các Trung tâm Phân phối, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tích cực đổi mới phương pháp; tích cực tìm kiếm và chọn lọc nguồn hàng, sản phẩm; kênh bán; nên hiệu quả kinh doanh nâng lên rõ rệt. 
Đến năm 2021, Công ty đã thực hiện tái cấu trúc bộ máy; tận dụng tốt cơ hội, linh hoạt sáng tạo trong chỉ đạo điều hành. Xây dựng chiến lược và mục tiêu trải nghiệm khách hàng với 3 tiêu chí Thấu hiểu - Tận tâm và Thuận tiện. Cùng với duy trì và phát triển các ngành hàng, sản phẩm hiện có, Công ty đã chỉ đạo đưa các sản phẩm mới vào kinh doanh hiệu quả. Đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng tối đa công nghệ thông tin vào quản lý và điều hành. Mở rộng hiệu quả kênh phân phối theo hướng làm chủ, mang lại giá trị về thời gian giao hàng cho đại lý, uy tín và niềm tin với các hãng. Chỉ đạo Trung tâm Bán lẻ kinh doanh hiệu quả, tăng trưởng tốt và giữ vững thị phần đứng Top 3 thị trường bán lẻ sau Thế giới di động và FPT Shop. Tìm tòi mở hướng kinh doanh mới, sản phẩm mới phù hợp với xu hướng của phát triển công nghệ; thành lập và đưa vào hoạt động Trung tâm Dịch vụ công nghệ thông tin; được kỳ vọng là lĩnh vực có tiềm năng phát triển trong thời kỳ mới…
 Kết quả năm 2021, doanh thu toàn Công ty đạt 19.282 tỷ đồng, hoàn thành 146% kế hoạch, tăng trưởng 53% so với năm 2020. Lợi nhuận trước thuế đạt 220,7 tỷ đồng, hoàn thành 110,4% kế hoạch, tăng 43,8% so với năm 2020. Năng suất lao động bình quân đạt 26 triệu đồng/người/tháng, tăng 47% so với năm 2020. Thu nhập bình quân đạt 17,53 triệu đồng/người/tháng, tăng 25% so với năm 2020. Các Trung tâm: Bán lẻ, Phân Phối, Xuất nhập khẩu và Nhà máy In đều, ”về đích” trước 2 tháng, hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra.
Sự chuyển mình đi lên của Công ty trong những năm 2019-2022 là động lực thúc đẩy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phát triển và phát triển bền vững trong thời kỳ mới, thời kỳ chuyển đổi số của cách mạng công nghiệp 4.0 trong thời gian tới.  
Năm 2022 mở đầu cho một chu kỳ phát triển đầy tính bứt phá nhưng cũng không kém phần cam go, thách thức đối với Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Đây là giai đoạn mà toàn bộ ban điều hành cùng lực lượng lao động của đơn vị phải bước vào năm tài chính trong một tâm thế chủ động tiến công, giữa bối cảnh nền kinh tế thế giới đối mặt với cuộc đại khủng hoảng đứt gãy chuỗi cung ứng khí tài toàn cầu. Những dư chấn nặng nề hậu đại dịch chưa kịp lắng xuống thì cuộc xung đột địa chính trị và quân sự bùng nổ dữ dội tại vùng Đông Âu vào những tháng đầu năm đã giáng một đòn mạnh mẽ vào hệ thống thương mại, lưu thông quốc tế. Hệ quả trực tiếp là chính sách thắt chặt tiền tệ, lãi suất tăng cao, đồng USD tăng giá mạnh làm trầm trọng thêm nguy cơ suy thoát và khủng hoảng kinh tế thế giới, đặc biệt là ở các nước đang phát triển. Chi phí logistics, giá cước vận tải đường biển và đường hàng không quốc tế bị đẩy tăng vọt lên mức phi mã, tạo ra một rào cản tài chính vô cùng khốc liệt cho doanh nghiệp. Đặc biệt, chính sách Zero-Covid của Trung Quốc đã gây tác động nặng nề đến nguồn cung hàng điện tử và gia dụng toàn cầu. Vào tháng 11 năm 2022, việc nhà máy Foxconn tại Trung Quốc bị phong tỏa vì dịch bệnh đã khiến sản lượng Apple toàn cầu sụt giảm tới 30%, đẩy các đơn vị phân phối và bán lẻ vào tình trạng khan hiếm nguồn cung nghiêm trọng. Đối với hệ thống Viettel Store và Phân phối Viettel, nguồn cung ứng Apple chỉ đáp ứng được từ 35% đến 40% lượng hàng theo nhu cầu thực tế của thị trường.
Song hành cùng những sóng gió vĩ mô quốc tế, tại thị trường nội địa, thách thức thương trường tự do chưa bao giờ diễn ra khốc liệt và tinh vi đến thế. Khối Bán lẻ và Khối Phân phối phải trực diện đương đầu với những cuộc đại chiến giá cả do các tập đoàn bán lẻ tư nhân lớn phát động trên quy mô toàn quốc nhằm tranh giành thị phần. Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường GFK, sản lượng tiêu thụ điện thoại di động toàn quốc sụt giảm tới 12,5%, tương đương giảm khoảng 2,2 triệu máy so với năm 2021. Trong bối cảnh sức mua bão hòa và sụt giảm sâu, các đối thủ cạnh tranh không ngần ngại tung ra các chương trình khuyến mãi cắt lỗ, chấp nhận triệt hạ biên lợi nhuận của toàn ngành xuống mức thấp kỷ lục nhằm giành giật, co kéo từng thị phần nhỏ hẹp. Thêm vào đó, dù nền kinh tế trong nước cơ bản tăng trưởng tốt với GDP đạt +8% và ngành dịch vụ tăng +20%, các tháng cuối năm bắt đầu xuất hiện nhiều biến động bất lợi, lãi suất ngân hàng tăng cao và nguồn vốn vay bị hạn chế, gây áp lực trực tiếp lên hoạt động sản xuất kinh doanh. Khó khăn bủa vây từ bên ngoài, áp lực nội tại từ bên trong của đơn vị lúc này là áp lực chi phí vận hành, chi phí thuê mặt bằng cố định của hệ thống hàng trăm Siêu thị vô cùng lớn, tiến độ thu hồi công nợ chậm đối với một số mảng kinh doanh cũ như hạt điều thô, nông sản, kim loại màu, đi kèm với đó là bài toán tối ưu hóa năng suất lao động và yêu cầu bức thiết phải bứt phá, dứt khoát chuyển dịch khỏi các quy trình quản trị thủ công, cũ kỹ sang số hóa toàn diện quy trình kho vận và kinh doanh.
Trước trận địa đầy bão táp và thử thách sinh tử ấy, Đảng ủy Công ty đã phát huy cao độ vai trò là hạt nhân lãnh đạo tuyệt đối, là chỗ dựa chính trị và điểm tựa tinh thần vững chắc cho toàn thể hơn 4.000 người lao động. Đảng ủy đã họp chỉ đạo, quán triệt sâu sắc các Nghị quyết của Đảng ủy Tập đoàn để kịp thời ban hành Nghị quyết chuyên đề lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh với phương châm hành động tiến công chủ động, quyết liệt, linh hoạt và sáng tạo. Ban Giám đốc Công ty đã nhanh chóng vào cuộc bằng một tư duy tác chiến nhạy bén, thành lập các tổ công tác đặc trách trực tiếp đàm phán chiến lược với các hãng công nghệ lớn hàng đầu thế giới như Apple, Samsung, Asus, Lenovo để giành quyền ưu tiên cung ứng nguồn hàng thiết bị đầu cuối chính hãng cho thị trường Việt Nam. Đồng thời, một chiến dịch cải cách hành chính, tối ưu hóa quy trình thông quan bốc dỡ tại các cửa khẩu cảng hàng hải và sân bay quốc tế đã được triển khai xuyên ngày đêm, rút ngắn thời gian giải phóng hàng hóa từ 1 tuần xuống còn dưới 48 giờ, tạo nên một lợi thế cạnh tranh vô cùng lớn về mặt tốc độ logistics. Nhằm bảo đảm dòng vốn cho giai đoạn cao điểm cuối năm khi hệ thống ngân hàng hết room tín dụng, Công ty đã chủ động làm việc với hàng loạt đối tác tài chính lớn để mở rộng hạn mức tín dụng: ngân hàng HSBC tăng thêm 20 triệu USD, Shinhan Bank mở mới 5 triệu USD, Bangkok Bank mở mới 350 tỷ đồng và ABBank mở mới 750 tỷ đồng, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp tài trợ khoản phải thu và Upas LC để tối ưu hóa chi phí vốn.
Khối Cơ quan đã thực hiện xuất sắc công tác tham mưu cho Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty trong quản lý điều hành. Phòng Chiến lược kinh doanh làm tốt vai trò tham mưu xây dựng kế hoạch, hoàn thành trình ký Chủ tịch Tập đoàn phê duyệt điều chỉnh chiến lược 5 năm giai đoạn 2021-2025 cho Công ty và các đơn vị trực thuộc, đồng thời thực hiện trên 100 lượt báo cáo chất lượng cao, kịp thời đôn đốc, cảnh báo các cơ sở bám sát tiến độ. Công tác truyền thông nội bộ bùng nổ hiệu quả với 500 bài viết trên trang Ngày mới Viettel Commerce, tăng 20% so với cùng kỳ, kịp thời truyền tải các chủ trương, cơ chế chính sách đến người lao động và không để xảy ra khủng hoảng truyền thông. Phòng Tài chính bảo đảm vòng quay vốn đạt 10,5 vòng, cao hơn 1,1 vòng so với năm 2021, đàm phán lãi suất ưu đãi hơn thị trường từ 0,8% đến 1%, đồng thời hoàn thành xuất sắc việc chuyển đổi hóa đơn điện tử toàn Công ty một cách nhanh chóng. Phòng Pháp chế tham mưu, cảnh báo rủi ro, tuân thủ tinh thần thượng tôn pháp luật thông qua việc tư vấn thẩm định pháp lý 1.216 văn bản cho các dự án đầu tư, dự án ngành nghề mới và đăng ký nhãn hiệu; trực tiếp tham gia tố tụng tại Tòa án 13 trên 13 vụ việc, thu hồi 27,4 tỷ đồng nợ xấu. Đồng thời, phòng chủ trì xây dựng kế hoạch tối ưu chi phí, mang lại giá trị tiết kiệm tương ứng 21,6 tỷ đồng, thực hiện tốt công tác phòng chống tham nhũng, khiếu nại. Phòng Công nghệ thông tin thiết lập mạng Officewan riêng biệt phủ khắp toàn quốc, nâng cao tốc độ kết nối và quản lý an toàn thông tin tuyệt đối, đồng thời nâng mức độ trưởng thành dữ liệu tăng từ 2.0 lên 2.5. Phòng Hành chính Tổng hợp tham mưu xuất sắc trong quản lý đầu tư, đạt tỷ trọng tiết kiệm đầu tư 15% tương ứng 1.132 triệu đồng trên tổng giá trị đầu tư 7.683 triệu đồng, đạt 100% đấu thầu qua mạng, đồng thời duy trì nghiêm túc công tác văn thư bảo mật, an ninh tòa nhà, diễn tập phòng cháy chữa cháy, huấn luyện quân sự và quản lý chặt chẽ các đoàn ra đoàn vào đúng quy định của Bộ Quốc phòng.
Tại trận địa bán lẻ, Trung tâm Bán lẻ phải đối mặt với thử thách vô cùng khốc liệt khi toàn bộ thị trường điện thoại di động suy giảm sức mua nghiêm trọng, các chuỗi cửa hàng tư nhân liên tục thực hiện chiến dịch dìm giá, bóp nghẹt biên lợi nhuận của đơn vị. Áp lực nội tại của trung tâm là lượng hàng tồn kho của các dòng máy cũ có chi phí quản lý cao, đe dọa trực tiếp đến dòng tiền lưu động. Vượt qua khó khăn đó, ngọn lửa thi đua quyết thắng đã được thổi bùng đến từng chi bộ và từng nhân viên giao dịch tại hệ thống Siêu thị Viettel Store toàn quốc. Mỗi Siêu thị trở thành một pháo đài kinh doanh, áp dụng triệt để hệ thống quản trị thông minh để điều phối lượng máy tồn kho một cách tối ưu. Tận dụng chủ trương của các nhà mạng về việc thử nghiệm tắt sóng 2G, đẩy mạnh dịch chuyển băng thông lên 4G, Trung tâm Bán lẻ đã nhanh chóng bứt phá vào phân khúc máy đời cao và cao cấp. Kết quả, Trung tâm Bán lẻ lội ngược dòng xuất sắc, ghi nhận doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 7.550 tỷ đồng, hoàn thành 109,4% kế hoạch năm và tăng trưởng 10,5% so với năm 2021. Riêng doanh thu hệ thống Siêu thị đạt 7.076 tỷ đồng, hoàn thành 113% kế hoạch và tăng 15% so với năm trước. Năng suất điểm bán đạt bình quân 1,72 tỷ đồng trên một Siêu thị mỗi tháng, tăng +5% so với năm 2021, đưa tỷ lệ Siêu thị đạt lãi lên mức kỷ lục 91%, vượt xa chỉ tiêu đề ra. Mũi nhọn kinh doanh trực tuyến chứng kiến sự bùng nổ vượt bậc khi doanh thu online đạt 1.306 tỷ đồng, hoàn thành 130,6% kế hoạch, tăng trưởng mạnh mẽ +47% so với năm ngoái. Tỷ trọng kênh online đạt tới 20,1% trên tổng doanh thu bán máy, vượt qua tỷ trọng online của cả các đối thủ lớn ngoài thị trường như Thế giới di động (16,7%) và FPT Shop (19%). Trong năm, trung tâm đã mở mới 29 Siêu thị và 27 cửa hàng, đưa hàng gia dụng vào kinh doanh lũy kế đạt 198 điểm Shop in Shop và ký kết thành công quyền phân phối độc quyền sản phẩm Tivi Toshiba, mang lại doanh thu sản phẩm mới đạt 263 tỷ đồng, đóng góp lớn vào delta tăng trưởng của Công ty.
Đối với Trung tâm Phân phối, việc thắt chặt hạn mức tín dụng từ các ngân hàng và sự biến động tỷ giá đã làm gián đoạn kế hoạch nhập khẩu thiết bị đầu cuối diện rộng. Khó khăn nội tại của trung tâm là các kênh bán buôn truyền thống bị thu hẹp đáng kể do các cửa hàng nhỏ lẻ ngoài thị trường đóng cửa. Để bứt phá, trung tâm đã chủ động dịch chuyển mạnh mẽ từ kênh chuỗi KA sang cân đối kênh Non-KA với tỷ trọng đạt 49% - 51%, giảm phụ thuộc kênh chuỗi lớn, đồng thời kiện toàn lại tổ chức theo hướng phân rõ chuỗi giá trị và chuyên môn hóa từng nhãn hàng. Sự linh hoạt này giúp Trung tâm Phân phối hoàn thành 100,5% kế hoạch với doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 8.392 tỷ đồng, tăng 6,4% so với năm 2021. Lợi nhuận tại đơn vị đạt 135,4 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức 108,3% kế hoạch năm và đạt mức tăng trưởng ấn tượng 12,7%.
Khối Xuất nhập khẩu truyền thống đối mặt với rào cản từ các chính sách kiểm soát biên mậu ngặt nghèo của các nước sở tại và tình trạng khan hiếm container vận chuyển quốc tế. Bằng tinh thần quyết chiến của người lính, khối đã làm việc ngày đêm với cơ quan hải quan, ứng dụng hệ thống tờ khai điện tử để rút ngắn thời gian thông quan khí tài, nhập khẩu và bàn giao an toàn hàng vạn tấn vật tư viễn thông đồng bộ phục vụ cho các dự án lớn, đạt doanh thu 1.027 tỷ đồng, hoàn thành 104% kế hoạch năm, tăng 2,6% so với năm 2021. Lợi nhuận tại đơn vị đạt 61 tỷ đồng, hoàn thành 100,3% kế hoạch. Toàn khối đã thực hiện soạn thảo, thương thảo và hoàn thiện một khối lượng công việc khổng lồ gồm 220 hợp đồng, phụ lục, trong đó có 108 hợp đồng trị giá khoảng 111,1 triệu USD và 3.853 tỷ đồng, tăng 65% so với năm 2021, đáp ứng xuất sắc 100% các chỉ số đánh giá của Tập đoàn.
Nhà máy In Viettel chịu áp lực nặng nề khi giá giấy cuộn nhập khẩu tăng 40% và tình trạng thiếu điện cục bộ tại Khu công nghiệp Nam Thăng Long vào mùa cao điểm sản xuất. Không lùi bước, nhà máy đã cơ cấu lại ca kíp sản xuất, xây dựng mô hình tổ chức theo hướng chuyên môn hóa sâu, thiết lập quy trình toàn trình từ khâu đàm phán đến khâu giao hàng và thu hồi công nợ, triệt để tiết kiệm năng lượng và tối ưu hóa quy trình bảo dưỡng máy móc, giúp dịch vụ in Offset tăng trưởng mạnh mẽ 18,3%. Kết quả, nhà máy đạt tổng doanh thu 582 tỷ đồng, đạt 119,9% kế hoạch và mang lại lợi nhuận tại đơn vị 43,9 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 120% chỉ tiêu được giao.
Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin vượt qua áp lực cạnh tranh gay gắt về nguồn nhân lực công nghệ trên thị trường tự do bằng chính sách đãi ngộ hợp lý và xây dựng môi trường văn hóa nghĩa tình, hoàn thành đúng tiến độ các sản phẩm phần mềm cốt lõi cho Tập đoàn. Chỉ sau hai năm xây dựng, trung tâm đã nhanh chóng kiện toàn mô hình tổ chức, mở rộng quân số đạt 437 nhân sự, hoàn thiện chứng chỉ CMMi level 3, ISO 9001, ISO 27001, vươn lên đạt 825 điểm năng lực thuộc nhóm các đối tác có năng lực cao nhất Tập đoàn. Tổng doanh thu của trung tâm bứt phá thần tốc đạt 258 tỷ đồng, hoàn thành 116% kế hoạch và đạt mức tăng trưởng ngoạn mục 117,7% so với năm 2021, triển khai thành công 65 dự án CNTT lớn như Viettelfamily, Tài khoản điện tử, BCCS, ERP, Hồ sơ sức khỏe. Mức độ trưởng thành số toàn Công ty đạt 3,16 điểm, hoàn thành xuất sắc số hóa toàn bộ hệ thống lõi cho các đơn vị kinh doanh.
Bản lĩnh và chất thép của người lính làm kinh tế đã giúp Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel tạo nên một cuộc lội ngược dòng vô cùng kiêu hãnh và vang dội, khép lại 12 tháng gian khổ bằng những chiến công hiển hách. Kết thúc năm tài chính 2022, doanh thu sản xuất kinh doanh toàn Công ty đạt 17.770 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 119% kế hoạch năm, tăng trưởng thực tế 26,8% so với năm 2021. Chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế bứt phá đạt 260,1 tỷ đồng, hoàn thành 110,4% kế hoạch Tập đoàn giao, đạt mức tăng trưởng 12,5% so với năm 2021. Cả 5/5 đơn vị trực thuộc đều xuất sắc hoàn thành vượt mức toàn bộ kế hoạch doanh thu và lợi nhuận. Chỉ số về năng suất lao động không bao gồm Trung tâm Công nghệ thông tin bứt phá mạnh mẽ đạt 33,36 triệu đồng trên một người mỗi tháng, tăng 8% so với năm ngoái; năng suất lao động chung toàn công ty đạt 27,67 triệu đồng trên một người mỗi tháng. Đi đôi với hiệu quả kinh doanh, Công ty đã bảo toàn, phát triển vững chắc nguồn vốn Nhà nước với vòng quay vốn đạt 10,5 vòng, cao hơn 1,1 vòng so với năm 2021, thực hiện trọn vẹn nghĩa vụ quốc gia với giá trị nộp ngân sách đạt 141 tỷ đồng.
Sự bứt phá ngoạn mục về các con số tài chính đã tác động trực tiếp và vô cùng mạnh mẽ đến tư tưởng, tinh thần của toàn thể đội ngũ người lao động. Phòng Tổ chức lao động đã làm tốt công tác tham mưu xây dựng bộ máy tinh gọn, đồng thời duy trì và bổ sung các chính sách phúc lợi vượt trội. Việc ban hành Quy chế tiền lương mới năm 2022, điều chỉnh mặt bằng lương từ phân vị P50 lên phân vị P65, cao hơn 65% các doanh nghiệp cùng ngành trên thị trường, đã mang lại thu nhập bình quân đạt 22,7 triệu đồng trên một người mỗi tháng, tăng trưởng mạnh mẽ 18,9% so với năm 2021. Công tác bảo hiểm sức khỏe cho 100% người lao động, bảo hiểm nhân thọ cho 343 nhân sự key, chính sách bảo hiểm sức khỏe cho 381 người thân, cùng hỗ trợ tiền thuê nhà cho 370 người lao động với số tiền 596 triệu đồng đã tạo nên một bầu không khí hồ hởi, hân hoan và phấn khởi tại mọi đơn vị. Kết quả khảo sát trải nghiệm nhân viên năm 2022 ghi nhận mức xuất sắc với 94% nhân sự hài lòng về tổ chức, 90,9% hài lòng về trải nghiệm công việc và 91% hài lòng về mối quan hệ trong tổ chức, biến niềm tự hào thành xung lực hành động hăng say, rộn rã tiếng cười từ các xưởng máy công nghiệp đến các quầy hàng Siêu thị.
Ghi nhận những công trạng đặc biệt xuất sắc đó, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị của đơn vị đã đạt được những danh hiệu khen thưởng vô cùng vinh quang. Đảng bộ Công ty giữ vững năng lực lãnh đạo tuyệt đối, vinh dự được Đảng ủy Tập đoàn vinh danh là Đảng bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu, chính quyền Công ty tự hào đạt danh hiệu Tập đoàn vững mạnh toàn diện mẫu mực tiêu biểu của năm. Điểm son chói lọi và huy hoàng nhất của năm 2022 chính là Lễ kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Công ty diễn ra vào ngày 22 tháng 6 năm 2022. Trong không khí trang nghiêm, Thượng tướng Vũ Hải Sản, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trang trọng gắn tấm Huân chương Lao động Hạng Nhất của Đảng và Nhà nước trao tặng lên Quân kỳ Quyết thắng lấp lánh chiến công của Công ty.
Công tác Cán bộ được chỉ đạo triển khai toàn diện và chặt chẽ. Đảng ủy Công ty đã ban hành Hướng dẫn về Công tác quy hoạch cán bộ chỉ huy, quản lý các cấp; hoàn thành đánh giá nhận xét và quy hoạch cán bộ quản lý năm 2022 trên phần mềm hệ thống theo đúng quy định. Đơn vị đã đề nghị phong quân hàm Sĩ quan và cấp số hiệu cán bộ cho 02 đồng chí; giới thiệu 08 cán bộ tham gia các khóa học chuyên sâu do Tập đoàn tổ chức, đồng thời tổ chức thành công khóa đào tạo Mini MBA cho 45 cán bộ quản lý vào ngày 15 tháng 7 năm 2022 cùng các khóa trực quan dữ liệu Dashboard Excel. Công tác luân chuyển và bổ nhiệm được thực hiện đúng quy trình cho 15 cán bộ, giúp tăng cường mạnh mẽ năng lực lãnh đạo tại khối kinh doanh, phát huy sức trẻ của đội ngũ cán bộ mới đáp ứng hoàn hảo yêu cầu nhiệm vụ.
Công tác xây dựng tổ chức Đảng được củng cố vững chắc. Đảng ủy đã kịp thời kiện toàn chức danh Bí thư Đảng ủy, các chức danh trong Ban Thường vụ, Đảng ủy Công ty nhiệm kỳ 2020-2025 đúng thủ tục, nguyên tắc. Đồng thời, chỉ đạo 16 chi bộ trực thuộc tổ chức thành công Đại hội chi bộ nhiệm kỳ 2022-2025 đúng tiến độ, bầu ra 43 đồng chí cấp ủy viên đạt số phiếu tín nhiệm cao, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng. Công tác phát triển Đảng đạt thành tích ấn tượng với việc kết nạp 20 đảng viên mới, tổ chức các lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng cho 31 quần chúng ưu tú và 20 đảng viên dự bị, thực hiện kiểm điểm, đánh giá phân loại 266 đảng viên trên phần mềm nghiêm túc, đúng chất lượng. Công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng được tiến hành thực chất, đổi mới theo hướng tăng cường giám sát thường xuyên. Đảng ủy Công ty đã kiểm tra 02 tổ chức đảng là Đảng bộ bộ phận Trung tâm Bán lẻ, Chi bộ Trung tâm Xuất Nhập khẩu và giám sát thường xuyên Chi bộ Trung tâm Phân phối cùng 3 đảng viên; các chi bộ trực thuộc kiểm tra 22 trên 266 đảng viên (đạt 8,3%) và giám sát 24 trên 266 đảng viên (đạt 9%). Nhờ duy trì kỷ luật nghiêm minh, năm 2022 Đảng bộ Công ty hoàn toàn không có đảng viên vi phạm kỷ luật, công tác quản lý chính trị nội bộ vững vàng, bảo đảm đơn vị an toàn tuyệt đối.
Phong trào thi đua quyết thắng năm 2022 diễn ra sôi nổi hằng quý, 6 tháng và dịp kỷ niệm, phát động mạnh mẽ phong trào phát triển thẻ ePass đạt 25.568 thẻ, hoàn thành 111% kế hoạch Tập đoàn giao. Toàn công ty đã tổng kết, động viên khen thưởng kịp thời cho 315 tập thể và 2.564 cá nhân tiêu biểu với tổng số tiền hơn 5,2 tỷ đồng, gấp 5 lần năm 2020. Tập thể khối Bán lẻ Viettel Store tự hào đón nhận Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng. Cá nhân đồng chí Giám đốc Công ty vinh dự đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quân và là Điển hình tiên tiến xuất sắc tiêu biểu toàn Tập đoàn. Đơn vị cũng đề xuất khen thưởng niên hạn cho 08 đồng chí nhận Huân chương Chiến sĩ vẻ vang Hạng Nhất, Nhì, Ba và Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho 08 đồng chí. Công tác lãnh đạo 3 tổ chức quần chúng gặt hái nhiều quả ngọt. Công đoàn tổ chức thành công Hội nghị người lao động, ký kết thỏa ước lao động tập thể, bảo vệ quyền lợi chính đáng cho nhân viên và thăm hỏi hỗ trợ các gia đình khó khăn với số tiền 425 triệu đồng. Đoàn thanh niên tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ 2022-2027, phát động cuộc thi Tiếng hát ViettelFamily, thi ảnh online, hiến tặng 97 đơn vị máu từ 115 tình nguyện viên và đạt giải Ba chung kết cuộc thi Innovative-Me cấp Tập đoàn với hơn 20 bài thuyết trình ấn tượng. Hội Phụ nữ đạt giải Nhất, Nhì, Ba cuộc thi "Một phút biến hình, định hình phong cách" cấp Tập đoàn, tổ chức các cuộc thi nội bộ đầy ý nghĩa, tặng quà Trung thu cho 555 con em cán bộ đạt thành tích học tập tốt với số tiền hơn 200 triệu đồng, và vinh dự có 01 đại biểu tham gia Đại hội phụ nữ toàn quân năm 2022.
Song hành cùng mặt trận kinh doanh tiến công, hành trình nhân văn và bản sắc văn hóa Nghĩa tình cao đẹp tiếp tục được thắp sáng rực rỡ bằng cả tấm lòng. Công đoàn đơn vị đã tổ chức hoạt động thiện nguyện, xây dựng và bàn giao 2 phòng học tại điểm trường mầm non Màng Mủ cho Ủy ban nhân dân xã Mồ Dề - Mù Căng Chải với kinh phí gần 1 tỷ đồng, đồng thời phát động chương trình "Áo mới cho em" mang lại niềm vui cho trẻ em vùng cao. Toàn đơn vị đã đóng góp 629 triệu đồng cho chương trình "Sóng và máy tính cho em", quyên góp gần 330 triệu đồng ủng hộ Quỹ vì người nghèo, hỗ trợ 7 gia đình nhân viên bị thiệt hại do bão số 4 với số tiền 64 triệu đồng. Đồng thời, thực hiện tốt công tác Dân vận, trao tặng 116 suất quà trị giá 60 triệu đồng tri ân nhân ngày Thương binh - Liệt sĩ, ủng hộ quỹ nạn nhân chất độc dioxin Quận Cầu Giấy 5 triệu đồng và ủng hộ đơn vị kết nghĩa Trung đoàn Tên lửa 257 thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân số tiền 20 triệu đồng. Chiến thắng toàn diện của năm 2022 chính là cái gốc vững chắc nhất để Công ty hiên ngang tiến bước, chuẩn bị về mọi mặt hạ tầng, công nghệ và cơ chế chính sách, hoàn thiện điều chỉnh chiến lược 5 năm để sẵn sàng cho bước chuyển mình vĩ đại lên mô hình Tổng Công ty trong giai đoạn tiếp theo.
Năm 2023 mở ra một chương thử thách cam go chưa từng có trong lịch sử phát triển của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Toàn bộ ban điều hành và lực lượng lao động phải bước vào trận địa kinh doanh trong bối cảnh nền kinh tế thế giới chuyển màu xám xịt do hệ lụy kéo dài của lạm phát toàn cầu, buộc người tiêu dùng phải thắt chặt chi tiêu đến mức tối đa. Những biến động khôn lường về địa chính trị từ cuộc xung đột Nga - Ukraina kéo dài, cộng thêm chiến sự bùng nổ dữ dội tại vùng Trung Đông giữa Israel và Palestine, kết hợp với cuộc khủng hoảng bất động sản nặng nề tại Trung Quốc đã kìm hãm hoàn toàn đà tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Theo số liệu công bố từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF, tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội GDP toàn cầu năm 2023 sụt giảm mạnh xuống còn 2,9%, thấp hơn nhiều so với mức 3,5% của năm 2022. Ở trong nước, nền kinh tế quốc gia cũng đối mặt với những rào cản khổng lồ khi tăng trưởng GDP chỉ đạt 5,05%, không hoàn thành chỉ tiêu 6,5% do Quốc hội đề ra. Mặc dù chỉ số giá tiêu dùng CPI bình quân cả năm được kiểm soát ở mức 3,25%, thấp hơn mục tiêu 4,5%, nhưng tổng cầu của toàn bộ thị trường công nghệ và thiết bị đầu cuối rơi thẳng đứng vào một mùa đông đóng băng nghiêm trọng.
Thương trường tự do biến thành một đại dương đỏ khốc liệt và tinh vi chưa từng thấy trong vòng 10 năm qua. Theo số liệu thống kê từ hãng nghiên cứu GFK, quy mô thị trường điện thoại di động Việt Nam năm 2023 chứng kiến sự sụt giảm mang tính đột biến khi tổng doanh thu toàn quốc chỉ đạt khoảng 78,9 nghìn tỷ đồng, bốc hơi mất 16% tương ứng sụt giảm tới 14,5 nghìn tỷ đồng so với năm 2022. Khốc liệt hơn, sản lượng tiêu thụ handset toàn thị trường chỉ đạt 11,99 triệu máy, sụt giảm mạnh mẽ 23% tương đương sụt giảm 3,6 triệu thiết bị so với năm ngoái. Để giành giật từng thị phần nhỏ hẹp còn sót lại, các tập đoàn bán lẻ tư nhân lớn liên tục khơi mào cuộc đại chiến giá cả khốc liệt, chấp nhận phá giá sâu dưới giá vốn để xả hàng tồn kho, bóp nghẹt hoàn toàn biên lợi nhuận của ngành. Sức ép thương trường dập tắt năng lực sinh tồn của hàng loạt đối thủ cạnh tranh sừng sỏ: Chuỗi Thế giới di động và Điện máy xanh ghi nhận doanh thu sụt giảm trên 20%, lợi nhuận sau thuế hợp nhất 9 tháng đầu năm sụt giảm thê thảm 97,8% khi chỉ còn vỏn vẹn 77,5 tỷ đồng, đồng thời phải thực hiện cắt giảm lao động quy mô lớn, đóng cửa 288 Siêu thị lớn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; Chuỗi FPT Shop sụt giảm doanh thu 20%, gánh chịu khoản lỗ khổng lồ 386 tỷ đồng và phải đóng cửa vĩnh viễn 113 Siêu thị; Tập đoàn Digiworld chứng kiến doanh thu giảm 22% và lợi nhuận bốc hơi mất 50%. Thị trường ngành in ấn công nghiệp cũng chịu chung số phận khủng hoảng khi doanh thu của Công ty Bao bì Biên Hòa sụt giảm 25% và Công ty Bao bì Nông nghiệp sụt giảm 12% so với cùng kỳ.
Khó khăn vĩ mô bủa vây bên ngoài, rào cản nội tại đè nặng bên trong lên vai ban điều hành Công ty. Trong năm, dòng tiền kinh doanh bị bóp nghẹt do tổng cầu đóng băng, trong khi Công ty không được bổ sung tăng vốn điều lệ và phải gánh chịu chi phí cố định thuê mặt bằng của hệ thống hàng trăm cửa hàng Siêu thị vô cùng lớn. Đặc biệt, Công ty phải trải qua đợt chuyển dịch tổ chức lớn khi thực hiện bàn giao toàn bộ Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin cùng quân số sang Công ty Đầu tư Công nghệ Viettel VTIT kể từ ngày 1 tháng 9 năm 2023 theo chiến lược của Tập đoàn, đưa khối sản xuất trực tiếp của đơn vị chỉ còn lại 4 chân kiềng cốt lõi là Bán lẻ, Phân phối, In ấn và Xuất nhập khẩu. Giữa thời khắc sinh tử ấy, Đảng ủy Công ty dưới sự dẫn dắt của đồng chí Đỗ Thanh Hải, Chủ tịch kiêm Bí thư Đảng ủy mới được kiện toàn thay thế cho đồng chí Đại tá Đặng Hồng Thái nghỉ hưu, đã phát huy cao độ vai trò là bệ phóng chỉ đạo tuyệt đối. Đảng ủy đã ban hành Nghị quyết chuyên đề định hướng toàn đơn vị vận dụng linh hoạt Triết lý nước lấy sự bền bỉ, mạnh mẽ nhưng mềm mại, len lỏi để giữ vững trận địa thương mại. Ban Giám đốc được bổ sung hai đồng chí Phó Giám đốc mới là Lương Thế Quang và Đinh Thị Dung đã điều hành hệ thống bằng một tư duy tác chiến nhạy bén. Nhằm bảo đảm dòng vốn lưu động thông suốt, Công ty đã đàm phán thành công với khối ngân hàng Big 4 để mở rộng hạn mức tín dụng vượt bậc: Ngân hàng BIDV tăng hạn mức từ 700 tỷ lên 1.900 tỷ đồng, Vietcombank tăng từ 700 tỷ lên 1.300 tỷ đồng, Vietinbank tăng từ 600 tỷ lên 1.200 tỷ đồng và khối ngân hàng ngoại BNP Paribas mở mới hạn mức 30 triệu USD, đồng thời đàm phán lãi suất ưu đãi hơn thị trường từ 0,8% đến 1%. Đặc biệt, Công ty đã triển khai thành công sản phẩm tài trợ khoản phải thu RF tại ngân hàng HSBC trị giá 187 tỷ đồng, giúp tối ưu hóa chi phí vốn tốt hơn đi vay truyền thống từ 0,3% đến 0,5% mỗi năm, giải quyết triệt để bài toán thanh khoản.

Sự quyết đoán của Đảng ủy và Ban Giám đốc đã lãnh đạo Công ty tạo nên một kỳ tích vẻ vang, hoàn thành 100% kế hoạch doanh thu và lợi nhuận điều chỉnh do Tập đoàn giao phó, ghi nhận tỷ lệ sụt giảm kinh doanh thấp hơn rất nhiều so với mức sụt giảm của toàn bộ thị trường và các đối thủ cạnh tranh sừng sỏ. Tổng doanh thu toàn Công ty đạt 20.324 tỷ đồng, trong đó doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 16.575 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 100,4% kế hoạch năm điều chỉnh. Chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế cán đích vững vàng ở con số 160 tỷ đồng, đạt đúng 100% kế hoạch. Công tác chuyển dịch cơ cấu đạt được những trái ngọt rực rỡ khi chỉ tiêu chuyển dịch tỷ trọng doanh thu mới đạt 773 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 4,68% trên tổng doanh thu toàn Công ty, vượt mục tiêu chiến lược 4% đề ra. Sự tăng trưởng ngoạn mục này đã giúp Công ty bảo toàn hoàn toàn nguồn vốn Nhà nước, duy trì thu nhập bình quân ổn định cho người lao động ở mức 16,9 triệu đồng trên một người mỗi tháng. Sự chăm lo chu đáo của chính quyền và việc giữ vững trận địa kinh doanh giữa tâm bão suy thoái đã tác động trực tiếp, giữ vững sự ổn định tuyệt đối về mặt tư tưởng của toàn thể cán bộ công nhân viên. Khí thế thi đua lao động diễn ra hăng say, rộn rã tiếng cười tại mọi Siêu thị và nhà xưởng, người lao động hồ hởi hăng hái thi đua lập công, biến niềm tự hào về ngôi nhà chung Viettel Commerce thành xung lực hành động mạnh mẽ trên khắp cả nước.
Từng đơn vị trực thuộc đã kiên cường chiến đấu, thiết lập những chiến công xuất sắc trên bục vinh quang tài chính. Trung tâm Bán lẻ Viettel Store khẳng định vị thế xương sống thương mại khi vượt qua bão cuộc chiến giá cả để mang về doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 7.028,3 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 103% kế hoạch điều chỉnh. Lợi nhuận tại đơn vị bứt phá đạt 23 tỷ đồng, hoàn thành 136% kế hoạch năm điều chỉnh, tạo nên một kết quả đối lập hoàn toàn so với khoản lỗ hàng trăm tỷ đồng của các chuỗi cửa hàng tư nhân ngoài thị trường. Mũi nhọn kinh doanh trực tuyến bùng nổ mạnh mẽ khi doanh thu online đạt 1.440 tỷ đồng, hoàn thành 122% kế hoạch, chiếm tỷ trọng lên tới 27,6% trên tổng doanh thu bán máy, tăng 7,4 điểm phần trăm so với năm 2022, cao hơn hẳn tỷ trọng online chung của thị trường (24%) và các đối thủ lớn (18%). Trung tâm đã mở mới và thay thế thành công 26 Siêu thị và cửa hàng, nâng quy mô lũy kế lên 417 điểm bán, đồng thời thực hiện cải tạo lớn 44 Siêu thị, đưa các sản phẩm mới như điện thoại Tecno, Honor, TCL và dịch vụ phát triển tài khoản cho 7 đối tác ngân hàng lớn như SeABank, VPBank, Techcombank, BIDV, KBank vào kinh doanh, đóng góp 72,5 tỷ đồng doanh thu mới. Nhờ những thành tích vang dội này, Viettel Store lần đầu tiên xuất sắc lọt vào Top 3 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam năm 2023 ngành Điện máy, điện lạnh, thiết bị số.
Trung tâm Phân phối kiên cường bẻ gãy mọi rào cản nội tại về kho tàng bến bãi cũ bằng cách ứng dụng hệ thống quản lý kho vận thông minh thông qua phần mềm ERP phân phối mới, đồng thời duy trì vững chắc mối quan hệ với 90% khách hàng chủ lực chiếm tỷ trọng 95% doanh thu. Khối bán buôn đã phát triển thành công ngành hàng phụ kiện mới với license độc quyền Anker và hai license điện thoại Honor, TCL, mang lại doanh thu sản phẩm mới 442 tỷ đồng, giúp tổng doanh thu sản xuất kinh doanh của trung tâm đạt 7.363 tỷ đồng, hoàn thành 103% kế hoạch năm điều chỉnh, mang lại lợi nhuận tại đơn vị đạt đúng 27 tỷ đồng. Đặc biệt, doanh thu dòng máy cao cấp iPhone đạt mức tăng trưởng tốt +11% ngay giữa lòng suy thoái.
Nhà máy In Viettel ghi dấu một năm đại thắng khi hoàn thành vượt mức toàn bộ các chỉ tiêu hiệu quả. Nhà máy đã hoàn thành xuất sắc công tác đầu tư, lắp đặt và đưa vào vận hành dây chuyền máy in Offset hiện đại mới từ tháng 8 năm 2023 trước tiến độ kế hoạch, đạt hiệu suất 85% công suất, mang lại sản lượng 7,6 triệu lượt in tương ứng 43 tỷ đồng doanh thu sản xuất. Sự bứt phá này giúp năng lực sản xuất Offset tăng trưởng mạnh mẽ, lần đầu tiên đưa hiệu quả lợi nhuận trước thuế mảng Offset tăng trưởng 4,5%, tỷ suất lợi nhuận đạt 5,5%, tăng 1 điểm phần trăm so với năm 2022 và cân bằng hoàn toàn với mảng in Flexo truyền thống. Tổng doanh thu toàn nhà máy đạt 489 tỷ đồng, đạt 101,2% kế hoạch điều chỉnh, mang lại lợi nhuận tại đơn vị đạt 47,9 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 106,8% chỉ tiêu Tập đoàn giao.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu khẳng định vai trò lá cờ đầu về tốc độ tăng trưởng khi vượt qua mọi khó khăn về đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hải quốc tế. Khối đã tổ chức tiếp nhận và giao nhận tuyệt đối an toàn, đúng tiến độ khối lượng khổng lồ với 266 lô hàng lớn của Tập đoàn trên toàn quốc. Đồng thời, khối thực hiện xuất sắc công tác thu hồi công nợ quốc tế khó đòi, thu hồi thành công hơn 6 triệu USD từ thị trường Mytel, tiết kiệm tối đa chi phí vốn cho Công ty. Kết quả, Trung tâm Xuất Nhập khẩu ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu vượt bậc 31,2% khi đạt con số 1.348 tỷ đồng, hoàn thành 100,2% kế hoạch điều chỉnh; lợi nhuận tại đơn vị bùng nổ mạnh mẽ 35,4% so với năm 2022 khi cán mốc 83,3 tỷ đồng, đạt 106% chỉ tiêu năm điều chỉnh. Trước khi chuyển giao về đơn vị mới, Trung tâm Dịch vụ Công nghệ thông tin cũng đã kịp thời hoàn thành các chỉ tiêu bàn giao với doanh thu đạt 285 tỷ đồng và thực hiện nhượng bán an toàn toàn bộ tài sản sang VTIT đúng quy trình. Mức độ trưởng thành số toàn Công ty bứt phá đạt 2,9 điểm, tăng trưởng tới 20,8% nhờ đưa hệ thống phần mềm quản trị tài chính tập trung SAP B1 và hệ thống CRM mới vào vận hành toàn diện.

Công tác xây dựng tổ chức Đảng và xây dựng Đơn vị vững mạnh toàn diện tiếp tục ghi nhận những mốc son vinh quang chói lọi. Đảng bộ Công ty chấp hành nghiêm chỉnh nguyên tắc tập trung dân chủ, giữ vững năng lực lãnh đạo tuyệt đối, được Đảng ủy Tập đoàn vinh danh đạt tiêu chuẩn Đảng bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu năm thứ ba liên tiếp, chính quyền Công ty nhận Cúp đơn vị xuất sắc toàn diện của Tập đoàn. Về danh hiệu tập thể, Trung tâm Phân phối và Nhà máy In Viettel vinh dự đón nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vì những thành tích đặc biệt xuất sắc trong phong trào thi đua quyết thắng. Về danh hiệu cá nhân, niềm tự hào vỡ òa toàn hệ thống khi đồng chí Phó Giám đốc phụ trách khối Bán lẻ xuất sắc được vinh danh là Điển hình xuất sắc toàn cầu tại Lễ tôn vinh Viettel Stars của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, đồng thời ba cá nhân thuộc khối công nghệ được trao tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở. Công tác cán bộ và chính sách được triển khai chặt chẽ, Đảng ủy đã rà soát quy hoạch cán bộ chỉ huy đầu nhiệm kỳ bảo đảm nguồn nhân sự kế thừa vững vàng, thực hiện bổ nhiệm và luân chuyển đúng quy trình cho 12 cán bộ, xét thăng quân hàm sĩ quan cho 05 đồng chí và cử nhiều cán bộ quản lý tham gia các khóa học lý luận, kiến thức quân sự của Bộ Quốc phòng.
Hệ thống cấp ủy được củng cố vững chắc với việc tổ chức thành công bàn giao chức danh Bí thư Đảng ủy và kiện toàn 04 lượt chức danh trong Thường vụ Đảng ủy đúng nguyên tắc, điều lệ Đảng. Đặc biệt, Đảng bộ Trung tâm Bán lẻ đã xây dựng thành công mô hình 17 tổ đảng tại các vùng Siêu thị trên toàn quốc trực thuộc các chi bộ cơ sở, nâng cao năng lực lãnh đạo trực tiếp tại tuyến đầu kinh doanh. Công tác phát triển Đảng đạt kết quả ấn tượng với việc kết nạp 25 đảng viên mới, quản lý chặt chẽ 283 đảng viên và tổ chức tập huấn chính trị bài bản qua 8 buổi họp ngành dọc hằng tháng. Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy hoạt động đúng nguyên tắc, giám sát chuyên đề đối với Chi bộ Nhà máy In và tiến hành giám sát thường xuyên về công tác xây dựng Đảng tại ba đơn vị Bán lẻ, Xuất nhập khẩu, Nhà máy In. Qua kiểm tra đã xử lý kỷ luật nghiêm minh bằng hình thức cảnh cáo đối với 01 cá nhân vi phạm, giải quyết dứt điểm các đơn thư tố cáo, chỉ ra tồn tại để khắc phục kịp thời. Công tác Bảo vệ An ninh tiến hành phân loại chất lượng chính trị nội bộ chặt chẽ cho 2.482 cán bộ công nhân viên, tổ chức xác minh 270 văn bằng chứng chỉ và triển khai 78 lượt kiểm tra, kiểm kê đột xuất tại hệ thống cửa hàng Siêu thị, bảo đảm đơn vị an toàn tuyệt đối.
Hoạt động xung kích của 3 tổ chức quần chúng bùng nổ mạnh mẽ, đổi mới nội dung hướng mạnh vào việc hỗ trợ mặt trận kinh doanh, tạo khí thế hồ hởi phấn khởi cho người lao động và vinh dự được Tập đoàn đề xuất tặng Cờ thi đua của Tổng cục Chính trị. Công đoàn tổ chức thành công Hội nghị người lao động, ký kết thỏa ước lao động tập thể đúng pháp luật và tổ chức thành công Đại hội đại biểu nhiệm kỳ 2023 - 2028. Đoàn thanh niên phát động chương trình hiến máu tình nguyện "Giọt Hồng Yêu thương" thu hút hơn 170 cán bộ tham gia nhận về 132 đơn vị máu, xuất sắc đạt giải Nhất cuộc thi Video "Tôi là Thanh niên Viettel" và giải Nhất cổ động viên chuyên nghiệp tại cuộc thi Innovative-me toàn Tập đoàn. Hội Phụ nữ thực hiện xuất sắc phong trào "Phụ nữ Viettel Kết nối – Trí tuệ - Nhân ái", trao quà hỗ trợ cho cán bộ nữ khó khăn, điều trị hiếm muộn với tổng số tiền 445 triệu đồng, tổ chức đêm dạ tiệc, teambuilding gắn kết và cuộc thi "Phụ nữ Viettel Commerce tài năng" đầy sức lan tỏa.
Bản sắc văn hóa Nghĩa tình và trách nhiệm xã hội cao cả tiếp tục được thắp sáng rực rỡ thông qua hàng loạt chương trình từ thiện nhân đạo quy mô lớn bằng nguồn đóng góp tự nguyện từ lương của cán bộ công nhân viên. Toàn đơn vị đã vận động ủng hộ quỹ vì người nghèo hơn 300 triệu đồng, quỹ đền ơn đáp nghĩa gần 306 triệu đồng, quỹ mái ấm công đoàn, nghĩa tình đồng đội 76,5 triệu đồng và quỹ ngôi nhà 100 đồng đạt 28,9 triệu đồng. Công ty đã đề xuất Tập đoàn hỗ trợ kịp thời 292 triệu đồng cho 46 cán bộ, thân nhân mắc bệnh hiểm nghèo, đồng thời trao tặng 20 suất quà Tết trị giá hơn 20 triệu cho người nghèo trên địa bàn đóng quân Phường Dịch Vọng Hậu. Đoàn thanh niên và Hội Phụ nữ đã thực hiện những chuyến hành quân về nguồn đầy ý nghĩa, dâng hương tri ân các anh hùng liệt sĩ tại nghĩa trang liệt sĩ Tây Mỗ - Đại Mỗ và khu di tích lịch sử 27/7. Đặc biệt, Hội Phụ nữ lần đầu tiên triển khai dự án Giving Day đầy tính nhân văn, gây quỹ trao tặng bàn ghế, sách vở, đồ dùng học tập trị giá hơn 40 triệu đồng cho điểm trường mầm non Màng Mủ thuộc xã Mồ Dề, huyện Mù Cang Chải, đồng thời trực tiếp đến thăm và trao tặng nhiều suất quà trị giá 45 triệu đồng cho các cháu học sinh vùng khó khăn tại hai điểm trường Tà Long và Bà Nang thuộc tỉnh Quảng Trị. Những hành động thiết thực, đong đầy nước mắt và nụ cười hạnh phúc của đồng bào nghèo nơi biên cương, hải đảo chính là niềm tự hào kiêu hãnh của Viettel Commerce, khẳng định sâu sắc bản chất tốt đẹp của người lính làm kinh tế luôn phụng sự hết mình vì nhân dân và Tổ quốc, tạo điểm tựa tinh thần vững chắc để Công ty sẵn sàng bứt phá, tiến công chiếm lĩnh những đỉnh cao lịch sử tiếp theo trên hành trình chuyển dịch số.
Năm 2024 ghi dấu một chương sử bứt phá mạnh mẽ, khẳng định thế trận tiến công thương mại số toàn diện của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel trên mọi mặt trận sản xuất kinh doanh. Bước vào năm tài chính, toàn bộ ban điều hành và lực lượng lao động phải trực diện đối mặt với một bức tranh kinh tế vĩ mô quốc tế tiếp tục có những diễn biến cực kỳ phức tạp và khó lường. Các cuộc xung đột địa chính trị leo thang gay gắt tại Ukraine và Trung Đông đã châm ngòi cho sự bất ổn sâu sắc, khiến giá xăng dầu, cước vận tải biển quốc tế và hàng hóa thiết yếu biến động mạnh. Đà phục hồi của thương mại toàn cầu diễn ra chậm chạp trong khi tỷ giá, lãi suất và giá vàng không ngừng nhảy múa đầy rủi ro. Theo ước tính từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF, tăng trưởng GDP toàn cầu năm 2024 chỉ đứng ở mức 3,2%, tương đương năm 2023 nhưng thấp hơn nhiều so với năm 2022. Ở trong nước, nền kinh tế vĩ mô cơ bản duy trì sự ổn định, lạm phát được kiểm soát tốt giúp tăng trưởng GDP quốc gia đạt mức ấn tượng từ 6,8% đến 7%, vượt qua mục tiêu Quốc hội giao phó.
Tuy nhiên, thị trường vi mô ngành thiết bị đầu cuối handset và hàng công nghệ lại biến thành một đại dương đỏ khốc liệt, tiếp tục lún sâu vào suy giảm năm thứ hai liên tiếp và chưa hề có dấu hiệu phục hồi. Theo số liệu của hãng nghiên cứu GFK, tổng doanh thu thị trường điện thoại năm 2024 sụt giảm thêm 5,9%, bốc hơi mất gần 4.000 tỷ đồng so với năm 2023. Nhằm bảo vệ sự sống còn, các tập đoàn bán lẻ lớn ngoài quân đội đã phải tiến hành những cuộc đại cải tổ số đau đớn để tối ưu hệ thống kênh, nhân sự và đơn giá tiền lương. Chuỗi Thế giới di động phải đóng cửa hơn 600 điểm bán, thu hẹp quy mô trên 10% hệ thống; FPT Shop cũng phải cắt giảm quyết liệt, đóng cửa vĩnh viễn trên 150 Siêu thị, gánh chịu khoản lỗ sau thuế 32,5 tỷ đồng riêng mảng bán lẻ thiết bị di động. Không chỉ chịu sức ép từ sự thay đổi hành vi thắt chặt chi tiêu của người tiêu dùng, Công ty còn gánh chịu tổn thất nặng nề từ các đợt thiên tai bão lũ lịch sử mang tên siêu bão Yagi và bão Trà Mi càn quét qua các tỉnh thành, gây gián đoạn hoàn toàn hệ thống vận chuyển và vận hành cố định. Áp lực nội tại đè nặng lên vai cấp ủy, chỉ huy Công ty khi chính sách kiểm soát chặt chẽ đại lý thanh toán và dịch vụ chuyển tiền của cơ quan quản lý nhà nước tác động trực tiếp, bóp nghẹt nguồn thu dịch vụ truyền thống.
Trước trận địa đầy giông bão ấy, Đảng ủy Công ty đã phát huy cao độ vai trò là hạt nhân lãnh đạo tuyệt đối, giữ vững niềm tin chiến thắng và khơi dậy sức mạnh của sự đoàn kết thống nhất, quy tụ trí tuệ tập thể vượt qua khó khăn. Quán triệt tinh thần chủ động, linh hoạt thích ứng, Đảng ủy và Ban Giám đốc đã quyết định tạo ra bước đột phá lịch sử bằng chiến lược lấy công nghệ làm vũ khí cạnh tranh trọng tâm, đón đầu xu hướng các nhà mạng chính thức dừng dịch vụ 2G từ Quý 4 năm 2024 và triển khai thương mại hóa mạng 5G để mở rộng không gian tăng trưởng. Ban Giám đốc Công ty đã tổ chức hơn 20 đoàn công tác của Đảng ủy, Ban Giám đốc cùng gần 100 đoàn cán bộ quản lý trực tiếp hành quân xuống tận các cơ sở tuyến đầu để tháo gỡ khó khăn, nắm bắt tư tưởng nguyện vọng của người lao động và truyền thông các cơ chế chính sách mới. Khối Cơ quan đã thực hiện xuất sắc công tác tham mưu chiến lược. Phòng Chiến lược kinh doanh làm tốt vai trò điều hành hoàn thành toàn diện 5 trên 5 mục tiêu nhiệm vụ trọng tâm, tổ chức hội thảo chiến lược giai đoạn 2026 - 2030, đồng thời thực hiện gần 100 nội dung về văn hóa Viettel và hơn 50 lớp đào tạo văn hóa giúp người lao động tăng cường sự gắn bó, tin tưởng. Phòng Tài chính cân đối dòng tiền xuất sắc, đàm phán thành công hạn mức tín dụng phục vụ nhu cầu bảo lãnh Apple mùa sản phẩm mới tăng 17%, hạn mức thư tín dụng L/C trị giá 35 triệu USD phục vụ nhập khẩu máy 4G chuyển đổi 2G và hạn mức L/C, bảo lãnh 72 triệu USD cung cấp thiết bị hạ tầng cho thị trường Viettel Peru, đồng thời làm việc với khối ngân hàng thu về mức lãi suất vay ưu đãi tốt hơn thị trường 0,5% mỗi năm, tối ưu chi phí và làm lợi cho đơn vị tới 21,4 tỷ đồng. Phòng Pháp chế tham mưu vững chắc hành lang pháp lý, đồng hành cùng các phương án chủ trương kinh doanh mới như pháo hoa, đại lý thanh toán ngân hàng, hợp tác đối tác Trung Quốc, triển khai kiểm tra 4 trên 4 đơn vị bảo đảm đúng quy định pháp luật và tham gia giải quyết tranh chấp tố tụng 14 vụ việc để bảo vệ tuyệt đối lợi ích của Công ty. Phòng Công nghệ thông tin hoàn thành xuất sắc mục tiêu điểm trưởng thành số 3,2 điểm, làm chủ hoàn toàn các công nghệ xử lý dữ liệu lớn Big Data và đảm bảo 100% các ứng dụng được chuyển đổi lên hạ tầng điện toán đám mây.
Sức mạnh tổng lực từ tư duy tiến công của người lính đã mang lại kết quả sản xuất kinh doanh năm 2024 vô cùng vẻ vang, thiết lập nên kỷ lục kinh tế bùng nổ vĩ đại khi Công ty đạt doanh thu sản xuất kinh doanh cao nhất từ trước đến nay. Doanh thu sản xuất kinh doanh (trừ bundle) của Công ty đạt con số khổng lồ 18.965 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 108% kế hoạch năm, đạt mức tăng trưởng 14% tương ứng tăng ròng 2,4 nghìn tỷ đồng so với năm 2023, vượt xa tốc độ tăng trưởng của thị trường và các đối thủ chuỗi sừng sỏ ngoài dân sự. Điểm bứt phá kiêu hãnh nhất thuộc về chỉ tiêu hiệu quả khi lợi nhuận trước thuế bùng nổ đạt 225 tỷ đồng, hoàn thành 119% kế hoạch năm Tập đoàn giao, tăng trưởng ngoạn mục tới 40% so với năm trước. Chỉ số năng suất lao động đạt mức kỷ lục 357 triệu đồng trên một người mỗi năm, hoàn thành 134% kế hoạch và tăng ròng 28% so với năm 2023. Sự thăng hoa vĩ đại về số liệu kinh tế đã mang lại nguồn thu nhập bình quân cao nhất lịch sử đạt 20,1 triệu đồng trên một người mỗi tháng, tăng trưởng 16%. Chính việc bảo đảm đời sống vật chất, tinh thần và duy trì các chính sách phúc lợi toàn diện thông qua chương trình “Người VCM hạnh phúc” như bảo hiểm sức khỏe cho 100% người lao động với 2.835 người, bảo hiểm nhân thọ cho 69 nhân sự cốt lõi và bảo hiểm sức khỏe cho 129 thân nhân đã sưởi ấm lòng người, giữ vững sự ổn định tuyệt đối về mặt tư tưởng của đội ngũ cán bộ, công nhân viên. Theo công bố chính thức từ tổ chức Anphabe về bảng xếp hạng "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2024", Viettel Commerce đã xuất sắc vươn lên đứng thứ 3 trong toàn ngành bán lẻ, bán sỉ và thương mại khối doanh nghiệp lớn, đồng thời đứng vị trí thứ 27 trong Top 100 nơi làm việc tốt nhất quốc gia khối doanh nghiệp lớn, tăng 8 bậc so với năm 2023. Khắp toàn hệ thống, một bầu không khí hồ hởi, hân hoan và phấn khởi chưa từng có đã lan tỏa rực rỡ, thắp sáng tinh thần thi đua quyết thắng, hăng say lao động quên mình không quản ngày đêm từ văn phòng Công ty đến các dây chuyền xưởng máy và quầy hàng Siêu thị tuyến đầu.
Sự cất cánh của từng Trung tâm và Nhà máy trực thuộc đã dệt nên một bản trường ca vinh quang đầy lòng tự hào. Trung tâm Bán lẻ Viettel Store xuất sắc lội ngược dòng toàn diện trước đà suy giảm của thị trường, ghi nhận doanh thu sản xuất kinh doanh đạt 7.800 tỷ đồng, hoàn thành 107% kế hoạch, tăng trưởng 11% so với năm ngoái. Lợi nhuận tại đơn vị bùng nổ ngoạn mục gấp 2,7 lần so với năm 2023 khi cán mốc 55 tỷ đồng, tạo nên một kết quả đối lập hoàn toàn so với tình cảnh thua lỗ đóng cửa của các đối thủ cạnh tranh sừng sỏ ngoài thị trường. Mũi nhọn chuyển dịch sang thương mại điện tử đa kênh bứt phá thần tốc khi doanh thu Online đạt 2.200 tỷ đồng, hoàn thành 141% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 53%. Tỷ trọng doanh thu online cán mốc kỷ lục 33,7% trên tổng doanh thu bán máy, vượt xa tỷ trọng chung của thị trường (27,8%) và đưa Viettel Store kiêu hãnh đứng ở vị trí số 1 tuyệt đối về doanh thu điện thoại di động trên các sàn thương mại điện tử quốc gia. Trong năm, trung tâm tích cực đưa vào kinh doanh 20 sản phẩm mới thuộc ngành hàng IoT, điện lạnh, chăm sóc sức khỏe, dịch vụ ngân hàng, đóng góp gần 135,4 tỷ đồng doanh thu và đóng góp tới 33% vào delta tăng trưởng của đơn vị. Những chiến công rực rỡ ấy giúp Viettel Store củng cố thị phần lên 10,6%, lần thứ 4 liên tiếp lọt vào Top 10 và lần thứ 2 liên tiếp đứng vững trong Top 3 các nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam.
Trung tâm Phân phối thiết lập một mốc son chói lọi nhất trong lịch sử đơn vị khi ghi nhận số lượng giấy phép bản quyền phát triển mới tốt nhất với 9 license lớn bao gồm Realme, Benco, DJI, Tivi Coocaa, Aqua, Mykid, đóng góp tới 352 tỷ đồng vào doanh thu, nâng tổng số nhãn hàng lên 16 license. Cơ cấu doanh thu chuyển dịch bền vững sang hướng Non-KA đạt 54% và online chiếm 11%, giúp tổng doanh thu sản xuất kinh doanh của trung tâm đạt con số kỷ lục trong lịch sử là 8.553 tỷ đồng, hoàn thành 106,3% kế hoạch và mang lại lợi nhuận tại đơn vị đạt 55 tỷ đồng, bứt phá mạnh mẽ 113,8% so với năm 2023.
Nhà máy In Viettel khẳng định uy tín thương hiệu vĩ đại khi là năm thứ 2 liên tiếp lợi nhuận giữ vững đà tăng trưởng, chặn đứng hoàn toàn chuỗi suy giảm kéo dài của giai đoạn 5 năm trước đó. Nhà máy đã nâng cao thị phần khai thác mảng in Offset lên mức 50% đối với 16 đối tác khách hàng lớn, và nâng thị phần mảng Flexo đạt mức đỉnh cao 81% toàn thị trường. Việc vận hành khai thác hiệu quả năm đầu tiên của dây chuyền máy in Offset mới tại Hà Nội đã mang lại kết quả vượt bậc với doanh thu máy mới đạt 80,9 tỷ đồng, đạt 135% kế hoạch; lợi nhuận đạt 4 tỷ đồng, đạt tới 289% chỉ tiêu năm thứ nhất đặt ra. Nhờ đó, tổng doanh thu nhà máy đạt 543,3 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế tại đơn vị đạt 50,39 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 110,8% kế hoạch năm. Công ty cũng đã bảo vệ thành công và phê duyệt chủ trương đầu tư mua sắm hệ thống máy in Offset hiện đại mới tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 11 năm 2024, mở ra không gian phát triển sản xuất công nghiệp bao bì công nghệ cao đầy triển vọng.
Trung tâm Xuất Nhập khẩu khẳng định vai trò huyết mạch quốc phòng và kinh tế khi hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu năm, đạt doanh thu bứt phá 2.000 tỷ đồng, hoàn thành 121% kế hoạch và tăng trưởng phi mã 47% so với năm 2023. Lợi nhuận tại đơn vị bứt phá đạt 92,6 tỷ đồng, hoàn thành 134% kế hoạch năm. Chiến công lẫy lừng của khối Xuất nhập khẩu là việc tổ chức tiếp nhận và giao bàn giao tuyệt đối an toàn, đúng tiến độ khối lượng khổng lồ vật tư khí tài phục vụ dự án trọng điểm mạng 5G và 4G với quy mô hơn 10 nghìn trạm phát sóng và 25.000 thiết bị vô tuyến RRU 4G, đóng góp hiệu quả vào chương trình tắt sóng 2G. Đặc biệt, tập thể cán bộ Xuất nhập khẩu đã bảo vệ thành công trước Tổng cục Hải quan về việc áp mã thuế thiết bị RRU, giúp giảm mức thuế nhập khẩu từ 5% về 0%, làm lợi cho Tập đoàn số tiền cực kỳ lớn gần 200 tỷ đồng, viết nên một mốc son chói lọi về tinh thần trách nhiệm và trí tuệ của người lính thương trường.
Công tác xây dựng tổ chức Đảng và hệ thống chính trị vững mạnh toàn diện tiếp tục là ngọn cờ hạt nhân bệ phóng vững chắc cho mọi thắng lợi của đơn vị. Đảng bộ Công ty chấp hành nghiêm chỉnh nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết, ổn định, không có cán bộ đảng viên nào suy thoái về tư tưởng chính trị hay vi phạm kỷ luật. Đảng ủy đã kịp thời chỉ đạo củng cố, kiện toàn 1 lượt Đảng ủy Công ty, kiện toàn mô hình tổ chức bộ phận Nhà máy In, kiện toàn các chi ủy trực thuộc Trung tâm Bán lẻ và khối Cơ quan, đồng thời xây dựng mỗi vùng kinh doanh là 1 tổ đảng để phát huy hiệu quả công tác lãnh đạo tuyến đầu. Công tác quản lý 290 đảng viên được thực hiện chặt chẽ, phát triển thành công 27 đảng viên mới, cử nhiều cán bộ quản lý tham gia đào tạo lý luận chính trị và tổ chức thành công Đại hội Thi đua Quyết thắng giai đoạn 2019 - 2024 đầy trang trọng, ý nghĩa. Công tác cán bộ và chính sách được triển khai nghiêm túc theo quy chế mới của Tập đoàn, xây dựng quy hoạch cán bộ chỉ huy quản lý cho 78 nguồn nhân sự bảo đảm sự chuyển tiếp liên tục, vững vàng giữa các thế hệ. Đơn vị đã phối hợp thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và luân chuyển cho 31 cán bộ, đề nghị Tập đoàn bổ nhiệm lại đồng chí Giám đốc Công ty, thăng quân hàm sĩ quan cho 03 đồng chí, thăng quân hàm và nâng lương cho 20 đồng chí quân nhân chuyên nghiệp, tuyển dụng 05 đồng chí công nhân viên quốc phòng và trao tặng quà hưu trí chu đáo cho 3 đồng chí cán bộ. Phong trào thi đua quyết thắng diễn ra sôi nổi với 5 phong trào thi đua cao điểm, thực hiện tổng kết động viên khen thưởng xứng đáng cho 207 tập thể và 1.310 cá nhân tiêu biểu thuộc tuyến đầu với tổng số tiền khen thưởng đạt 3,5 tỷ đồng. Ghi nhận những cống hiến vĩ đại đó, Đảng bộ Công ty vinh dự đạt tiêu chuẩn trong sạch vững mạnh xuất sắc tiêu biểu năm thứ tư liên tiếp, chính quyền Công ty tự hào nhận Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng, tập thể Nhà máy In Viettel vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời Trung tâm Công nghệ thông tin và cá nhân Thiếu tá Đinh Thị Dung được tôn vinh Điển hình tiên tiến xuất sắc toàn Tập đoàn.
Hành trình nhân văn mang bản sắc văn hóa Nghĩa tình Quân đội được thắp sáng rực rỡ và đong đầy lòng nhân ái. Từ nguồn đóng góp tự nguyện trích từ lương của cán bộ công nhân viên, Công ty đã đóng góp tổng số tiền 658 triệu đồng cho các quỹ đền ơn đáp nghĩa, quỹ vì người nghèo, quỹ bảo trợ trẻ em và phụ nữ khó khăn. Ban Giám đốc đã trích kinh phí kịp thời thăm hỏi, trao tặng 371 triệu đồng hỗ trợ cho 182 gia đình cán bộ bị thiệt hại nặng nề sau các đợt bão lũ thiên tai nhanh chóng ổn định cuộc sống, đồng thời trao 88 suất quà tri ân nhân ngày 27/7 với số tiền 45 triệu đồng. Các tổ chức quần chúng hoạt động xuất sắc tiêu biểu, tổ chức đối thoại dân chủ cởi mở, lan tỏa văn hóa Viettel. Công đoàn cơ sở tổ chức bữa cơm công đoàn ý nghĩa và trao tặng 2.700 mũ bảo hiểm trị giá 850 triệu đồng cho người lao động, đồng thời đề nghị Tập đoàn hỗ trợ 95 gia đình cán bộ bị ảnh hưởng bão lũ với số tiền 647 triệu đồng. Đoàn thanh niên tổ chức chương trình "Giọt Hồng Yêu thương" thu hút hơn 170 cán bộ tham gia hiến tặng 132 đơn vị máu, ra quân thực hiện phong trào "Xanh văn phòng - Sạch Siêu thị" hằng tuần, đưa 52 con em cán bộ tham gia Trại hè Quân đội, đặc biệt 60 đoàn viên Nhà máy In đã xung kích tăng ca 1 giờ mỗi ngày bảo đảm tiến độ hàng Trung thu và 41 đoàn viên Viettel Store xuống hỗ trợ tuyến đầu đổi máy 2G. Hội Phụ nữ thực hiện tốt chương trình hỗ trợ cán bộ nữ điều trị hiếm muộn vô sinh với số tiền 220 triệu đồng cho 6 trường hợp và tổ chức chuỗi hoạt động dã ngoại teambuilding gắn kết.
Chiến công lẫy lừng của công tác dân vận năm 2024 được khắc ghi sâu đậm bằng những công trình từ thiện nhân đạo to lớn hướng tới kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và 80 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Công ty đã tổ chức trao tặng 01 phòng học công nghệ thông tin hoàn thiện với 15 bộ máy tính mới trong chương trình “Trao tri thức – Tạo tương lai” trị giá 121 triệu đồng cho các em nhỏ tại điểm trường Xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên. Đồng thời, vận động quyên góp quỹ và chính thức khởi công xây dựng công trình Điểm trường Tà Moòng tại Xã Nậm Bàn, Huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai với tổng trị giá kinh phí đầu tư gần 500 triệu đồng. Ánh mắt trào dâng niềm hạnh phúc của các em thơ và đồng bào nghèo nơi vùng cao biên giới chính là phần thưởng vô giá, khẳng định sâu sắc bản sắc nhân văn cao đẹp của Viettel Commerce, tạo nên một bệ đỡ tinh thần vĩ đại và nguồn nội lực thâm sâu để Công ty hiên ngang tiến vào năm 2025 với tâm thế sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao kỷ lục vô tiền khoáng hậu trong lịch sử ba mươi năm vững bước tiên phong.
Năm 2025 Điểm son chính trị nổi bật nhất trong năm chính là Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty lần thứ V, nhiệm kỳ 2025 - 2030 được long trọng diễn ra tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 12 đến ngày 13 tháng 5 năm 2025. Tại đại hội, 100 đại biểu tham dự đại hội đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy trí tuệ xác định 08 nhiệm vụ trọng tâm, 06 chỉ tiêu chủ yếu và bầu ra BCH Đảng bộ gồm 13 đồng chí: đồng chí Đại tá Lương Thế Quang – Phó Giám đốc Công ty được Bầu làm Bí thư Đảng ủy, đồng chí Thượng tá Phạm Văn Hùng, Giám đốc Công ty được bầu làm Phó Bí thư Đảng ủy, các ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy gồm đồng chí Thiếu tá Đinh Thị Dung – Phó Giám đốc Công ty và đồng chí Trung tá Hà Minh Tuấn – Trưởng phòng Chính trị Công ty. Bầu UBKT Đảng ủy gồm 05 đồng chí, đồng chí Trung tá Hà Minh Tuấn, Ủy viên Ban Thường vụ được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy; và kể từ đây, tập thể Đảng bộ và gần 4 nghìn người lao động bước vào một chu kỳ phát triển mới với tâm thế của những người lính tiên phong với những mục tiêu và sứ mệnh mới. Bản lĩnh đầu nhiệm kỳ 5 năm mới đã tạo ra một nguồn nội lực thâm sâu để Công ty hiên ngang trực diện đối mặt với bối cảnh vĩ mô quốc tế đầy bão táp. Những đứt gãy từ cuộc chiến tranh Nga - Ukraine kéo dài, kết hợp xung đột vũ trang bùng nổ tại Trung Đông và các chính sách thuế quan đối ứng khắt khe của Mỹ đối với nhiều quốc gia đã kìm hãm đà phục hồi kinh tế toàn cầu, kéo tụt mức tăng trưởng GDP thế giới xuống chỉ còn 3,0%. Ở trong nước, dù kinh tế vĩ mô khởi sắc mạnh mẽ với GDP ước tăng 8%, Chính phủ đã siết chặt kỷ cương bằng việc tăng cường kiểm soát, minh bạch hóa môi trường kinh doanh thông qua Quyết định 1825 của Bộ Công Thương về phòng chống gian lận thương mại và Nghị định 70 về quản lý hóa đơn chứng từ. Thách thức thương trường tự do tiến sát mức bão hòa khốc liệt khi sản lượng tiêu thụ điện thoại di động toàn quốc sụt giảm sâu -12,2%, biến mặt hàng handset và công nghệ thành một "đại dương đỏ" cạnh tranh sinh tử. Sự sống còn của các nhà bán lẻ và phân phối phụ thuộc hoàn toàn vào tốc độ đổi mới sáng tạo, chuyển dịch ngành hàng và khả năng bẻ gãy sức ép từ các đối thủ lớn ngoài quân đội như Thế giới di động và FPT Retail. Khó khăn bủa vây bên ngoài, rào cản nội tại đè nặng bên trong khi Công ty phải thực hiện cuộc cải tổ tổ chức lớn chưa từng có. Quán triệt sâu sắc và thực hiện quyết liệt chủ trương chiến lược của Đảng, Nhà nước và Chính phủ về tinh gọn tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương và Quyết định số 2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đơn vị đã đi đầu hành động, tối ưu hóa cấu trúc và tinh gọn triệt để 19 đầu mối đơn vị trực thuộc, đồng thời tinh giản và nâng cao hiệu năng, hiệu lực điều hành của bộ máy quản lý thông qua việc tối ưu 17 vị trí mà vẫn bảo đảm mạch vận hành thông suốt của bộ máy kinh doanh khổng lồ trên hành trình bứt phá; Trước trận địa đầy thử thách chiến lược ấy, Đảng ủy Công ty đã phát huy cao độ vai trò hạt nhân lãnh đạo tuyệt đối, chỉ đạo đơn vị giữ vững tinh thần chủ động, linh hoạt thích ứng. Đảng ủy đã ban hành Nghị quyết chiến lược số 854 nhằm hiện thực hóa chủ trương về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số tại đơn vị .. Ban Giám đốc Công ty đã điều hành một cách kiên quyết, nhạy bén, dồn lực bứt phá mô hình bốn trụ cột chiến lược và thổi bùng ngọn lửa thi đua quyết thắng đến từng tuyến đầu cơ sở. Sự quyết đoán đó đã mang lại một kỳ tích vô tiền khoáng hậu, ghi dấu mốc son rực rỡ nhất trong toàn bộ hành trình ba mươi năm xây dựng và trưởng thành: Công ty hoàn thành xuất sắc kế hoạch doanh thu của cả năm trước hẳn 02 tháng, đưa tổng doanh thu sản xuất kinh doanh toàn đơn vị cán đích với con số vĩ đại chưa từng có là 27.132 tỷ đồng, đạt 134% kế hoạch và tăng trưởng bùng nổ 37,8% so với năm 2024 .. Chiến thắng vang dội này đã chính thức đưa Viettel Commerce kiêu hãnh bước vào hàng ngũ các doanh nghiệp tỷ đô của quốc gia, thăng 5 bậc lên vị trí thứ 78 trong bảng xếp hạng VNR500 và lần đầu tiên vinh dự lọt vào Top 50 Doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam với thứ hạng 25 .. Điểm bứt phá kiêu hãnh nhất thuộc về chỉ tiêu hiệu quả khi lợi nhuận trước thuế cán mốc đỉnh cao đạt 250,6 tỷ đồng, hoàn thành 125,3% kế hoạch Tập đoàn giao .. Chỉ số năng suất lao động bình quân đạt mức không tưởng: 440,9 triệu đồng trên một người mỗi năm, hoàn thành vượt mức 123,9% kế hoạch .. Hiệu quả tài chính xuất sắc đã đem lại nguồn thu nhập bình quân kỷ lục đạt 26,4 triệu đồng trên một người mỗi tháng, tăng trưởng nhảy vọt 24,5% .. Tinh thần người lao động từ các xưởng máy công nghiệp đến hệ thống Siêu thị toàn quốc vô cùng ổn định, hồ hởi, hân hoan và phấn khởi, biến niềm tự hào vĩ đại thành phong trào thi đua cống hiến hăng say, rộn rã tiếng cười hằng ngày.
Mặt trận kinh doanh của các đơn vị trực thuộc chứng kiến những bước tiến quân thần tốc, xác lập những chiến công huy hoàng chưa từng có trong lịch sử. Khối Bán lẻ với thương hiệu Viettel Store đã tạo nên một tiếng vang chấn động toàn thị trường bán lẻ công nghệ khi hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu với doanh thu đạt con số vĩ đại 11.400 tỷ đồng, hoàn thành 142,5% kế hoạch Công ty giao, đạt tốc độ tăng trưởng kinh ngạc 44,7% so với năm 2024 .. Lợi nhuận tại đơn vị bùng nổ mạnh mẽ vượt mức 200,2% kế hoạch khi cán mốc 150,2 tỷ đồng, tăng ròng tới 97,6 tỷ đồng so với năm trước .. Đây là kết quả vượt bậc nhờ chiến lược dịch chuyển mạnh mẽ sang thương mại điện tử đa kênh và mô hình O2O thông minh, đưa doanh thu Online bứt phá đạt 4.646 tỷ đồng, tăng trưởng thần tốc 92,3%, chiếm tỷ trọng tới 42% tổng doanh thu bán máy và đưa Viettel Store kiêu hãnh đứng ở vị trí số 1 tuyệt đối về doanh thu điện thoại trên các sàn thương mại điện tử quốc gia, giữ vững năm thứ 3 liên tiếp nằm trong Top 3 các nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam ..
Đồng thời, Trung tâm Phân phối cũng vươn lên xác lập một kỳ tích lịch sử vẻ vang khi bẻ gãy mọi sức ép cạnh tranh của đối thủ, phân phối độc quyền thành công thêm 8 license mới thuộc ngành hàng Điện máy để ghi nhận doanh thu bứt phá cán mốc 11.652 tỷ đồng, hoàn thành 129,5% kế hoạch năm và mang lại lợi nhuận tại đơn vị đạt 70 tỷ đồng, tăng trưởng 26,6% so với năm 2024 .. Việc cả Trung tâm Bán lẻ và Trung tâm Phân phối cùng đồng loạt cán mốc doanh thu lịch sử trên 11.000 tỷ đồng trong cùng một năm tài chính chính là minh chứng đanh thép nhất cho sức mạnh nội sinh vĩ đại của đơn vị, tạo nên bệ đỡ vững chắc đưa toàn Công ty cất cánh bay lên tầm vóc tập đoàn tỷ đô vĩ đại.
Song hành cùng các khối thương mại, Nhà máy In Viettel khẳng định năng lực sản xuất công nghiệp công nghệ cao khi là năm thứ 3 liên tiếp lợi nhuận giữ vững đà tăng trưởng, hoàn thành đầu tư bổ sung và chính thức đưa hệ thống máy in Offset hiện đại mới tại thành phố Hồ Chí Minh vào vận hành khai thác từ tháng 12 năm 2025 đúng tiến độ kế hoạch .. Nhà máy tiếp tục nâng cao vị thế và thị phần khai thác mảng in Offset lên mức 52% đối với các đối tác lớn, phát triển thêm 10 khách hàng mới và 02 đối tác thẻ cào ngoài viễn thông, mang về doanh thu 568,2 tỷ đồng và lợi nhuận tại đơn vị đạt 51,55 tỷ đồng .. Trung tâm Xuất Nhập khẩu ghi dấu một năm đại thắng bùng nổ, khẳng định tốc độ tăng trưởng dẫn đầu toàn Công ty khi doanh thu đạt 3.596,7 tỷ đồng, tăng trưởng phi mã 65,4% so với năm 2024, hoàn thành xuất sắc 128,5% kế hoạch doanh thu và đạt tới 149,7% kế hoạch lợi nhuận Tập đoàn giao .. Khối Xuất nhập khẩu đã thực hiện khối lượng công việc khổng lồ khi hoàn thành soạn thảo, đàm phán hơn 800 hợp đồng thương mại quốc tế, tổ chức giao nhận an toàn và nhập kho lên tài sản hơn 550 lô hàng lớn, đặc biệt bảo đảm bàn giao đồng bộ thiết bị cho dự án mạng 5G chiến lược của Tập đoàn với quy mô khoảng 20 nghìn trạm phát sóng, đồng thời điều hành xuất sắc dự án Peru với giá trị đạt 1.800 tỷ đồng, tổ chức thu hồi tốt hơn 1.600 tỷ đồng công nợ quốc tế, đặc biệt thu hồi sớm 9,6 triệu USD từ thị trường Mytel ..
Công tác chỉ đạo xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện mẫu mực, tiêu biểu được triển khai một cách bài bản, chiều sâu và đạt được những thành tựu vô cùng to lớn. Phòng Chiến lược đã làm tốt công tác tham mưu cho Đảng ủy và Ban Giám đốc Công ty xây dựng kế hoạch điều hành, giao chỉ tiêu nhiệm vụ khoa học, tổ chức thành công Hội thảo “Xây dựng kế hoạch năm 2026 – Tư duy đột phá, hành động hiệu quả” huy động trí tuệ toàn hệ thống, và hoàn thành ban hành Khung Quy trình sửa đổi đúng tiến độ Tập đoàn giao .. Phòng Nhân sự đã lập chiến công xuất sắc trong quản trị tổ chức, tham mưu kiện toàn tinh giản bộ máy hành chính, giảm ròng 19 đầu mối đơn vị tương ứng tỷ lệ giảm tới 33% đầu mối hoạt động, cải thiện mạnh mẽ chỉ số SOC kiểm soát từ 5,9 lên mức 7,5, đồng thời triển khai đồng bộ chương trình quản lý nhân tài, đổi mới công tác tuyển dụng và nâng cao trải nghiệm ứng viên .. Chính môi trường làm việc văn minh, khoa học và nghĩa tình đã củng cố vững chắc thương hiệu tuyển dụng, đưa Viettel Commerce vinh dự đứng thứ 3 trong ngành bán lẻ/bán sỉ/thương mại khối doanh nghiệp lớn và tăng 4 bậc lên vị trí thứ 23 trong bảng xếp hạng Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam ..
Phòng Tài chính Kế toán tham mưu xuất sắc các giải pháp sử dụng vốn, đàm phán lãi suất vay ưu đãi tốt hơn thị trường từ 0,3% đến 0,5% trên tổng giá trị vốn huy động 6.000 tỷ đồng, đàm phán tỷ giá ngoại tệ đối ngoại 20 triệu USD và 16 triệu EUR, đồng thời tăng hạn mức tín dụng ngân hàng thêm 900 tỷ đồng để đảm bảo nhu cầu bảo lãnh Apple tăng 20% đạt mức 600 tỷ đồng, làm lợi cho đơn vị từ 5 đến 8 tỷ đồng và tối ưu 1,4 tỷ đồng chi phí bảo lãnh .. Phòng Pháp chế và Đầu tư thực hiện thượng tôn pháp luật, bảo đảm an toàn hành lang pháp lý cho toàn bộ các gói thầu đầu tư mua sắm và các chủ trương kinh doanh mới như pháo hoa, hoàn thiện thủ tục pháp lý chuyển quyền sử dụng đất tại 2 Nhà máy In và triển khai sâu rộng Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân .. Phòng Hành chính duy trì nghiêm túc nền nếp, kỷ cương phát hành văn thư bảo mật, quản lý chặt chẽ hậu cần, vận hành bếp ăn, tổ chức thành công công tác khám sức khỏe cho 100% cán bộ nhân viên và điều hành xuất sắc Ban chỉ huy phòng thủ dân sự, kịp thời hướng dẫn tổ chức thực hiện nhiệm vụ phòng chống thiên tai toàn diện .. Khối văn phòng Công nghệ thông tin bứt phá trong công tác chuyển đổi số khi ứng dụng thần tốc các kỹ thuật dữ liệu lớn Big Data như NiFi, Hadoop, Kafka, Spark để trực quan hóa chỉ số tài chính, đồng thời áp dụng trí tuệ nhân tạo AI vào quy trình kiểm kê, bàn giao ca tự động tại hệ thống Siêu thị Viettel Store và kết nối hệ thống giám sát cảnh báo cháy nổ theo thời gian thực ..
Công tác xây dựng tổ chức Đảng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức tiếp tục là ngọn cờ hạt nhân, là bệ phóng vững chắc cho mọi thắng lợi của đơn vị. Đảng bộ Công ty chấp hành nghiêm chỉnh nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết, ổn định, năm 2025 hoàn toàn không có cán bộ đảng viên nào vi phạm kỷ luật .. Đảng ủy đã chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ Công ty lần thứ V nhiệm kỳ 2025 - 2030 và Đại hội của 17 tổ chức đảng trực thuộc đúng tiến độ, xây dựng hệ thống 13 Quy chế lãnh đạo và chương trình hành động triển khai Nghị quyết toàn diện. Công tác Cán bộ được triển khai nghiêm túc, Đảng ủy thực hiện rà soát quy hoạch, bổ nhiệm luân chuyển 13 cán bộ quản lý phù hợp năng lực, hoàn thiện hồ sơ rà soát của 14 đồng chí tham gia Đảng ủy nhiệm kỳ mới và thực hiện nhận xét đánh giá cán bộ quản lý trên phần mềm nghiêm túc. Công tác phát triển Đảng đạt chất lượng sâu sắc với việc kết nạp 28 đảng viên mới. Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy đổi mới mạnh mẽ phương thức kiểm tra giám sát, tiến hành kiểm tra giám sát 02 tổ chức đảng, 04 lượt cấp ủy viên và hoàn thành xuất sắc việc tiếp đón 02 đoàn kiểm tra của Đảng ủy, UBKT Tập đoàn. Công tác Bảo vệ An ninh thẩm tra chặt chẽ tiêu chuẩn chính trị cho hơn 100 nhân sự mới, 28 trường hợp kết nạp Đảng, phối hợp tốt với Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng xử lý vi phạm, thu hồi 290 triệu đồng hàng hóa thất thoát tại Siêu thị và bảo đảm an toàn bí mật thông tin tuyệt đối.
Hoạt động của 3 tổ chức quần chúng bùng nổ khí thế hân hoan, hăng hái thi đua lập công, biến các chương trình hành động thành làn sóng hỗ trợ trực tiếp cho trận địa sản xuất kinh doanh hằng ngày. Công tác tuyên huấn được đổi mới mạnh mẽ bằng việc chuyển đổi số, ứng dụng các biểu đồ infographic súc tích giúp lan tỏa sâu sắc nội dung các Nghị quyết đến từng cán bộ tuyến đầu, phong trào thi đua quyết thắng đã thực hiện khen thưởng xứng đáng cho 212 tập thể và 1.319 cá nhân tiêu biểu với tổng số tiền 4,85 tỷ đồng. Công đoàn cơ sở tổ chức thành công đại hội các cấp, triển khai chương trình “Người Viettel nhân ái” quyên góp 375 triệu đồng ủng hộ đồng bào khó khăn và trích gần 3 tỷ đồng từ quỹ phúc lợi để thăm hỏi, hỗ trợ cho 351 trường hợp cán bộ, nhân viên và thân nhân bị bệnh hiểm nghèo, thiệt hại do bão lũ. Đoàn Thanh niên tổ chức thành công đại hội nhiệm kỳ mới, dồn lực xung kích dọn dẹp sau bão lũ tại Thái Nguyên, vận động gần 200 đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo, xuất sắc đạt giải Nhất cuộc thi viết “Gương sáng Viettel” và kiêu hãnh đón nhận Cờ thi đua “Đơn vị xuất sắc” của Tổng cục Chính trị. Hội Phụ nữ tổ chức thành công Đại hội Phụ nữ Công ty – vinh dự là đại hội điểm toàn Tập đoàn, thực hiện 4 phiên chợ thiện nguyện gây quỹ xã hội, trao 150 suất quà trị giá 139 triệu tại Hà Giang, tặng quà cho 1.447 cháu nhỏ trong chương trình “Bước đi nhỏ – Thành công lớn” với số tiền 255,3 triệu đồng, và xuất sắc đón nhận Cờ thi đua “Đơn vị xuất sắc” của Tổng cục Chính trị.
Bản sắc văn hóa Nghĩa tình Quân đội và công tác dân vận tiếp tục ghi dấu ấn nhân văn sâu đậm thông qua các hoạt động an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa rộng khắp trên các địa bàn chiến lược. Tập thể cán bộ công nhân viên toàn đơn vị đã tự nguyện quyên góp ủng hộ nhân dân Cuba số tiền 196 triệu đồng, đồng thời tài trợ kinh phí lớn tới 465 triệu đồng để hoàn thành xây dựng và đưa vào khánh thành 01 điểm trường nghĩa tình vững chắc cho các em nhỏ nghèo hiếu học tại tỉnh Lào Cai .. Những thắng lợi huy hoàng, rực rỡ và bùng nổ toàn diện về cả chỉ số kinh tế tập đoàn tỷ đô lẫn công tác chỉ đạo xây dựng tổ chức Đảng, chính quyền trong năm 2025 chính là bệ phóng vĩ đại nhất, thắp sáng lòng tự hào kiêu hãnh để tập thể đơn vị vững vàng niềm tin, chuẩn bị bước vào mốc son lịch sử thiêng liêng vươn mình lên mô hình Tổng Công ty trong chặng đường ba mươi năm vững bước tiên phong cùng đất nước
Năm 2026 ghi dấu ấn vào lịch sử phát triển của đơn vị như một bước chuyển mình mang tính bước ngoặt vô cùng đặc biệt, một mốc son chói lọi và huy hoàng nhất trên hành trình ba mươi năm vững bước tiên phong cùng đất nước. Toàn thể cấp ủy, ban điều hành và lực lượng lao động bước vào năm tài chính với một tâm thế chủ động chiến lược, sẵn sàng đón nhận những vận hội to lớn nhưng cũng phải trực diện đối mặt với một trận địa kinh tế vĩ mô quốc tế đầy bão táp, biến động phức tạp. Các cuộc xung đột vũ trang kéo dài tại Ukraine và vùng Trung Đông chưa có dấu hiệu chấm dứt đã gây ra những cú sốc đứt gãy dây chuyền đối với chuỗi cung ứng khí tài, thiết bị toàn cầu, đẩy lùi đà phục hồi thương mại vĩ mô. Tình trạng này khiến Ngân hàng Thế giới World Bank hạ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2026 xuống chỉ còn 2,5%, sụt giảm mạnh so với mức 2,9% của năm trước.
Đặc biệt, làn sóng bùng nổ mạnh mẽ của trí tuệ nhân tạo AI trên toàn cầu đã châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng thiếu hụt chip nhớ và bộ nhớ RAM nghiêm trọng từ các nhà sản xuất gốc. Hệ lụy trực tiếp là nguồn cung điện thoại thông minh toàn cầu bị thu hẹp đáng kể, đẩy giá thành các thiết bị công nghệ đầu cuối tăng phi mã từ 20% đến 30% ngay trong quý II. Theo công bố chính thức từ hãng dữ liệu quốc tế IDC, sản lượng smartphone toàn cầu năm 2026 sụt giảm sâu ở mức -12,9% so với cùng kỳ. Rào cản công nghệ vĩ mô này đã tạo áp lực trực tiếp lên mặt trận logistics của đơn vị, khi trong 6 tháng đầu năm, hãng Apple chỉ đáp ứng được từ 50% đến 60% nhu cầu nhập hàng iPhone thực tế của hệ thống.
Ở trong nước, tình hình chính trị, xã hội tiếp tục duy trì sự ổn định tuyệt đối, tạo bệ phóng vững chắc cho nền kinh tế quốc gia ghi nhận mức tăng trưởng khá với GDP 6 tháng đầu năm ước đạt 8,18%. Đà tăng trưởng ghi nhận sự bứt phá theo mô hình quý sau cao hơn quý trước, trong đó quý I tăng 7,94% và quý II tăng vọt lên mức 8,39%. Tuy nhiên, nền kinh tế nội địa cũng phải đối mặt với áp lực lạm phát rất lớn khi chỉ số giá tiêu dùng CPI tăng bình quân 4,38% và lạm phát cơ bản tăng 4,12%, tác động mạnh mẽ đến hành vi thắt chặt chi tiêu của người tiêu dùng đối với các mặt hàng không thiết yếu.
Đối với môi trường ngành, theo số liệu từ hãng nghiên cứu thị trường GFK, thị trường điện thoại di động Việt Nam 6 tháng đầu năm 2026 đạt tổng doanh thu ước tính 50,4 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 18% so với cùng kỳ nhờ sự dịch chuyển mạnh mẽ của người dân sang các dòng smartphone đời cao, tích hợp AI. Tuy nhiên, tổng sản lượng tiêu thụ thực tế lại sụt giảm mạnh -9%, chỉ đạt tổng số 5 triệu máy. Thương trường chứng kiến sự phân hóa sâu sắc giữa các kênh phân phối khi kênh Offline đạt doanh thu 40,4 nghìn tỷ đồng (tăng 23%, chiếm 80% thị phần) và kênh Online đạt 9,9 nghìn tỷ đồng (chiếm 20% thị phần). Nhìn theo góc độ các hãng sản xuất, Apple tiếp tục là động lực tăng trưởng chính của toàn thị trường khi chiếm tới 54,2% thị phần toàn quốc, trong khi Samsung chiếm 19%, Oppo chiếm 11% và Xiaomi chiếm 6%.
Sức ép cạnh tranh từ các đối thủ bán lẻ tư nhân lớn diễn ra vô cùng khốc liệt khi Thế giới di động thực hiện chiến lược tối ưu hóa, đẩy mạnh mở rộng chuỗi Bách Hóa Xanh lên 3.051 cửa hàng và chính thức đưa chuỗi này đổ bộ ra thị trường Miền Bắc với 211 điểm bán, mang lại tổng doanh thu 5 tháng cho MWG đạt 79,16 nghìn tỷ đồng. Chuỗi FPT Retail cũng ghi nhận doanh thu bùng nổ quý I đạt 15,1 nghìn tỷ đồng nhờ tăng tốc mở rộng mạng lưới nhà thuốc Long Châu lên 2.678 điểm bán. Khó khăn vĩ mô và sức ép thị trường bủa vây, rào cản nội tại lớn nhất của đơn vị lúc này là áp lực từ việc kiểm soát, thu hồi các khoản công nợ quá hạn từ mảng kinh doanh dự án hạ tầng cũ, và yêu cầu bức thiết phải điều chỉnh, tối ưu hóa danh mục các nhiệm vụ chuyển đổi số theo Nghị quyết 854 để dồn toàn bộ nguồn lực tài chính, con người vào các giải pháp công nghệ có giá trị làm lợi trực tiếp cao cho mặt trận sản xuất kinh doanh.
Trước trận địa bão táp đầy thử thách chiến lược ấy, Đảng ủy đơn vị đã phát huy cao độ vai trò là hạt nhân lãnh đạo tuyệt đối, là chỗ dựa chính trị và bệ phóng tinh thần vững chắc cho toàn thể lực lượng lao động. Đảng ủy đã họp chỉ đạo, bám sát các Nghị quyết và định hướng lớn của Đảng ủy Tập đoàn để ban hành các Nghị quyết chuyên đề điều hành sát sao, kiên quyết dẹp bỏ tư duy phòng thủ, giữ vững niềm tin chiến thắng và khơi dậy sức mạnh của sự đồng thuận, đoàn kết thống nhất trong toàn hệ thống.
Mốc son vĩ đại, vinh quang và tự hào nhất trong lịch sử đơn vị chính thức được xác lập vào ngày 07 tháng 6 năm 2026. Sau chặng đường dài ba mươi năm kiên cường chiến đấu, tích lũy sâu sắc về cả quy mô doanh thu chục nghìn tỷ, tiềm lực tài chính vững mạnh lẫn trình độ công nghệ số tiên tiến, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã chính thức ký ban hành Quyết định số 6261/QĐ-CNVTQĐ, thực hiện cải tổ toàn diện mô hình tổ chức, nâng cấp và đổi tên Công ty thành Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Ngay sau đó, ngày 12 tháng 6 năm 2026, Đảng ủy Tập đoàn ra Quyết định số 215-QĐ/ĐU chính thức đổi tên Đảng bộ Công ty thành Đảng bộ Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.
Sự kiện lịch sử huy hoàng này không đơn thuần là việc thay đổi một danh xưng hành chính trên các văn bản pháp lý, mà là bước chuyển dịch mang tính chiến lược thâm sâu, khẳng định sự trưởng thành vượt bậc và là sự ghi nhận tối cao của Bộ Quốc phòng cùng Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn đối với những cống hiến vĩ đại của tập thể đơn vị, chính thức đưa đơn vị bước vào hàng ngũ các Tổng Công ty công nghệ số nòng cốt và chiến lược nhất của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
Ngay sau khi công bố quyết định thành lập Tổng Công ty, bộ máy lãnh đạo ban điều hành đã được kiện toàn một cách đồng bộ, bổ sung thêm 1 đồng chí Phó Tổng Giám đốc mới có trình độ quản trị sắc bén là đồng chí Phạm Tiến Tuyền. Sự bổ sung kịp thời này giúp Ban Tổng Giám đốc vững vàng với cơ cấu chiến lược gồm 04 đồng chí chỉ huy, bao gồm 01 đồng chí Tổng Giám đốc và 03 đồng chí Phó Tổng Giám đốc, tạo nên bộ chỉ huy Tinh - Gọn - Mạnh, tối ưu hóa năng lực quản trị điều hành hành chính, sẵn sàng chèo lái con thuyền Tổng Công ty chiếm lĩnh những đỉnh cao vinh quang mới.
Để tương xứng với quy mô Tổng Công ty mới và gánh vác những sứ mệnh lịch sử vĩ đại được Tập đoàn giao phó, các đơn vị trực thuộc cũng đồng loạt chuyển mình, thực hiện thay đổi tên gọi mới đầy ý nghĩa và tầm vóc chiến lược. Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số kiêu hãnh chuyển dịch mô hình thành Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số Tổng Công ty, mang theo khát vọng bứt phá, làm chủ hoàn toàn trận địa bán lẻ công nghệ trên hệ sinh thái đa kênh thời đại số. Trung tâm Phân phối đổi tên thành Trung tâm Phân phối Tổng Công ty, lĩnh ấn tiên phong bẻ gãy mọi sức ép cạnh tranh, khẳng định thế độc tôn trên thị trường phân phối thiết bị thông minh đa nền tảng. Nhà máy In Viettel tự hào chuyển đổi mô hình thành Trung tâm Công nghệ In Tổng Công ty, khẳng định sức mạnh sản xuất công nghiệp công nghệ cao và vững vàng bảo vệ vị trí cánh chim đầu đàn ngành in ấn Việt Nam. Trung tâm Xuất Nhập khẩu vươn mình đổi tên thành Trung tâm Dịch vụ Thương mại Tổng Công ty, mang sứ mệnh trở thành mũi nhọn thương mại quốc tế, tổ chức thông quan logistics an toàn tuyệt đối cho toàn Tập đoàn. Sự thay đổi vĩ đại đồng bộ từ cấp Tổng Công ty đến các đơn vị thành viên đã thổi một luồng sinh khí mới, kích hoạt một niềm vinh dự, tự hào vô bờ bến và tạo nên một làn sóng hân hoan, phấn khởi sục sôi chưa từng có trong huyết quản của toàn thể hơn bốn ngàn cán bộ, chiến sĩ và công nhân viên trên toàn quốc. Quyết định vĩ đại này đã củng cố vững chắc tâm lý người lao động, tạo sự ổn định tuyệt đối về mặt tư tưởng. Đi đến bất kỳ đơn vị, Siêu thị hay xưởng máy nào, đâu đâu cũng thấy bầu không khí lao động hồ hởi, rộn rã tiếng cười, người lao động hăng hái thi đua tiến công kinh doanh, biến niềm tự hào kiêu hãnh thành phong trào cống hiến hết mình hằng ngày để lập nên những kỷ lục kinh tế vang dội nhất dâng lên chào mừng mô hình Tổng Công ty anh hùng. Khí thế sục sôi từ mốc son vươn mình lên Tổng Công ty đã kết tinh thành một thắng lợi sản xuất kinh doanh vô cùng rực rỡ và huy hoàng trong 6 tháng đầu năm 2026, hoàn thành vượt mức toàn bộ các chỉ tiêu kế hoạch Tập đoàn giao và tăng trưởng cao hơn nhiều so với tốc độ chung của thị trường. Doanh thu sản xuất kinh doanh toàn Tổng Công ty đạt 14.586,7 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 118,4% kế hoạch 6 tháng do Tập đoàn giao, đạt 52,1% kế hoạch của cả năm và ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ 14,6% so với cùng kỳ năm 2025.
Chỉ tiêu hiệu quả bứt phá đỉnh cao chói lọi khi lợi nhuận trước thuế đạt con số kỷ lục 112,5 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức 122% kế hoạch 6 tháng Tập đoàn giao, đạt tốc độ tăng trưởng phi mã tới 44,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Biểu tượng kiêu hãnh cho năng lực quản trị khoa học và tối ưu tổ chức bộ máy chính là chỉ số năng suất lao động tính theo doanh thu và chi phí chưa lương đạt mức không tưởng: 41,1 triệu đồng trên một người mỗi tháng, tăng trưởng nhảy vọt 46,9% so với năm 2025. Hiệu quả kinh doanh bùng nổ giúp thu nhập bình quân của người lao động tăng trưởng 8%, đạt mức 20,59 triệu đồng trên một người mỗi tháng. Cả 4 trên 4 đơn vị thành viên trực thuộc Tổng Công ty đều hoàn thành xuất sắc toàn diện các chỉ tiêu chính về doanh thu, lợi nhuận và chi phí không lương, trong đó các khối Thiết bị số, Phân phối và Công nghệ In đều đạt tốc độ tăng trưởng cao trên hai con số.
Mặt trận kinh doanh của từng khối đơn vị trực thuộc chứng kiến những bước tiến quân thần tốc, hóa giải thành công mọi rào cản khan hiếm nguồn cung hàng hóa vĩ mô để dệt nên những trang sử kinh doanh đầy tự hào. Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số gặt hái thắng lợi rực rỡ khi đạt doanh thu sản xuất kinh doanh 6.710,6 tỷ đồng, hoàn thành 124,7% kế hoạch 6 tháng, tăng trưởng mạnh mẽ 38,2% so với cùng kỳ năm trước. Kênh Siêu thị bán lẻ (bao gồm cả mô hình O2O) mang về doanh thu 4.606 tỷ đồng, hoàn thành 127,5% kế hoạch, tăng trưởng 33%.
Mũi nhọn chuyển dịch sang kinh doanh trực tuyến chứng kiến sự bùng nổ thần tốc khi doanh thu Online đạt 3.114 tỷ đồng, hoàn thành 138% kế hoạch, tăng trưởng phi mã 62% so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ trọng doanh thu online thiết lập mức kỷ lục chưa từng có là 48,4% trên tổng doanh thu bán máy, cao hơn gấp 2 lần tỷ trọng online chung của toàn thị trường (20%). Kênh thương mại điện tử đạt doanh thu 1.679,8 tỷ đồng (tăng 55,7%), ghi nhận bước nhảy vọt thần kỳ 9,4 lần của sàn TikTok Shop đạt 361,2 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng tới 22% trên sàn. Đặc biệt, nhờ tận dụng triệt để cơ hội từ Thông tư số 08/2026/TT-BKHCN của Bộ Thông tin và Truyền thông về chuẩn hóa thông tin thuê bao di động có hiệu lực từ ngày 15 tháng 4, mảng kinh doanh dịch vụ viễn thông đã bứt phá đạt 175,9 tỷ đồng, tăng trưởng mạnh mẽ 60,7%. Lĩnh vực kinh doanh mới pháo hoa đạt doanh thu 48 tỷ đồng, hoàn thành 129,9% kế hoạch 6 tháng, mở rộng quy mô lên 33 điểm bán tại 28 tỉnh thành, đồng thời đàm phán thành công với Nhà máy Z121 tăng sản lượng cấp hàng năm 2026 lên 600 nghìn giàn pháo. Trung tâm đã đưa thêm 24 sản phẩm mới thuộc ngành hàng gia dụng, phụ kiện và kính thông minh AI Rokid vào kinh doanh, mang lại doanh thu 54,3 tỷ đồng, đồng thời hoàn thành nghiên cứu tiền khả thi để chuẩn bị đổ bộ vào mảng kinh doanh xe máy và xe đạp điện đầy tiềm năng. Kết quả, lợi nhuận trước thuế của trung tâm bùng nổ đạt 105,8 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức 228,5% kế hoạch 6 tháng, tăng gấp 3,1 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trung tâm Phân phối xuất sắc lập nên chiến công lớn khi đạt doanh thu 6.415,7 tỷ đồng, hoàn thành 103,8% kế hoạch 6 tháng và tăng trưởng cao 21,3%. Để hóa giải áp lực từ việc nguồn cung iPhone sụt giảm sâu -31% do khủng hoảng linh kiện quốc tế, trung tâm đã dồn toàn bộ nguồn lực đẩy mạnh tiến công phân phối các dòng điện thoại Android, ghi nhận nhãn Vivo đạt 1.596 tỷ (tăng 39%), Honor đạt 1.002 tỷ (tăng 68%) và Realme đạt 1.145 tỷ (tăng 97%). Cơ cấu doanh thu chuyển dịch bền vững sang hướng ngoài điện thoại đạt tỷ trọng 15,5%, mảng thiết bị công nghệ DJI bứt phá đạt 515 tỷ đồng (tăng 111%). Sáng kiến vĩ đại của khối bán buôn là đưa vào vận hành thành công mô hình "Chia sẻ không gian, nguồn lực kho hàng" với đối tác chiến lược Realme từ tháng 4 năm 2026, chuyển hóa năng lực kho vận thành dịch vụ giá trị gia tăng bền vững, giúp lợi nhuận trước thuế tại đơn vị đạt 30 tỷ đồng, hoàn thành 130% kế hoạch.
Trung tâm Công nghệ In vững vàng hoàn thành 100% kế hoạch doanh thu 6 tháng với con số 237,2 tỷ đồng, đạt mức tăng trưởng khá 19% so với cùng kỳ năm trước. Mảng in Offset tiếp tục là động lực chính đạt doanh thu 172 tỷ đồng, tăng trưởng 13,8% nhờ phát triển thành công thêm 6 đối tác khách hàng lớn như Phạm Nguyên, Bibica, Lotte, mang về lợi nhuận trước thuế đạt 15,7 tỷ đồng. Trung tâm Dịch vụ Thương mại hoàn thành xuất sắc 146,3% kế hoạch doanh thu khi cán mốc 1.473,4 tỷ đồng, tổ chức giao nhận tuyệt đối an toàn và đúng tiến độ 538 lô hàng lớn, đẩy mạnh mảng kinh doanh dự án hạ tầng đạt 1.109,4 tỷ đồng và tổ chức thu hồi thành công 55 tỷ đồng công nợ quá hạn từ thị trường Movitel, mang lại lợi nhuận trước thuế đạt 70,3 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức 141,5% kế hoạch.
Song hành cùng trận tiến công bùng nổ về mặt kinh tế, công tác chỉ đạo xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện mẫu mực, tiêu biểu được Tổng Công ty triển khai một cách bài bản, đồng bộ và đạt được những thành tựu vô cùng to lớn. Khối Cơ quan làm tốt vai trò tham mưu chiến lược, hoàn thành trình Tập đoàn phê duyệt chiến lược phát triển giai đoạn 2026 - 2030, hoàn thành báo cáo kết quả Trưởng thành số đạt điểm tiệm cận mức nâng cao là 3,5 trên 5 điểm, hoàn thành 100% chỉ số đánh giá của 53 quy trình cốt lõi, số hóa thành công 36 quy trình vận hành và đưa giải pháp trí tuệ nhân tạo AI Livestream vào phục vụ sản xuất.
Phòng Nhân sự đã lập chiến công xuất sắc trong quản trị tổ chức, tham mưu sắp xếp bộ máy các đơn vị thành viên theo mô hình Tổng Công ty tinh gọn, khoa học và hiệu quả, ban hành Quy định chuyển xếp lương cơ bản mới, Quy chế quản lý sử dụng Quỹ khen thưởng phúc lợi, đồng thời hoàn thành xây dựng kế hoạch triển khai chương trình "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2026". Phòng Tài chính Kế toán đa dạng hóa phương thức huy động vốn, mở rộng và ký mới hạn mức tín dụng với các ngân hàng ACB, TPBank, VIB mỗi ngân hàng 500 tỷ đồng và nâng hạn mức tại Vietcombank lên 2.500 tỷ đồng, hoàn thành báo cáo tăng vốn điều lệ Tổng Công ty phục vụ tối ưu hóa chi phí vốn. Phòng Pháp chế và Đầu tư bảo đảm an toàn hành lang pháp lý, phối hợp hoàn thành thủ tục đăng ký quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cấp ngày 29 tháng 5 năm 2026 cho Nhà máy In Hồ Chí Minh, triển khai xây dựng phần mềm quản lý hợp đồng và hướng dẫn thẩm định an toàn cho hơn 350 đề xuất mua sắm. Phòng Hành chính duy trì nghiêm túc nền nếp kỷ cương văn thư bảo mật, tổ chức huấn luyện quân sự cho cán bộ quản lý và điều hành xuất sắc Ban chỉ huy phòng thủ dân sự phòng chống thiên tai toàn diện. Khối CNTT đưa vào vận hành hiệu quả hạ tầng GPU, hệ thống máy chủ DPC hiện đại phục vụ các ứng dụng AI và hoàn thiện nền tảng Data Platform tập trung.
Công tác xây dựng tổ chức Đảng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức tiếp tục là ngọn cờ hạt nhân, là bệ phóng vững chắc cho mọi thắng lợi của đơn vị. Đảng bộ Tổng Công ty chấp hành nghiêm chỉnh nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết, ổn định, 6 tháng đầu năm hoàn toàn không có cán bộ đảng viên nào vi phạm kỷ luật. Đảng ủy đã kịp thời báo cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn ra Quyết định kiện toàn Đảng ủy Tổng Công ty nhiệm kỳ 2025 - 2030 và chính thức đổi tên hệ thống tổ chức Đảng cơ sở, hoàn thành chuẩn hóa 100% dữ liệu đảng viên và số hóa ban hành nghị quyết trên hệ thống ứng dụng số, tổ chức mở thành công tài khoản ngân hàng riêng cho 17 tổ chức đảng trực thuộc. Công tác phát triển Đảng đạt chất lượng sâu sắc với việc kết nạp 15 đảng viên mới và công nhận đảng viên chính thức cho 12 đồng chí dự bị. Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy hoạt động nghiêm túc, tiến hành kiểm tra giám sát đối với Đảng bộ bộ phận Trung tâm Công nghệ In và Chi bộ Trung tâm Phân phối cùng 18 đảng viên, chỉ ra các tồn tại để khắc phục kịp thời.
Công tác Cán bộ và Chính sách thực hiện chặt chẽ, hoàn thành công tác quy hoạch cán bộ chỉ huy chỉ huy quản lý cấp cao nhiệm kỳ 2025 - 2030 lên Tập đoàn đúng tiến độ với 8 đồng chí nguồn cấp N-1 và 52 đồng chí nguồn cấp N-2. Đơn vị đã đề nghị thăng quân hàm sĩ quan trước niên hạn cho 03 đồng chí, nâng lương cho 12 đồng chí cán bộ, thăng quân hàm cho 7 đồng chí quân nhân chuyên nghiệp, và thông báo trao quyết định bổ nhiệm đồng bộ cho các cán bộ quản lý sau khi thay đổi mô hình Tổng Công ty. Phong trào thi đua quyết thắng diễn ra sôi nổi, tổ chức động viên khen thưởng kịp thời cho 91 lượt tập thể và 156 lượt cá nhân tiêu biểu với tổng số tiền hơn 1,5 tỷ đồng, đồng thời hoàn thành xuất sắc hồ sơ đề nghị danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quân cho 03 cá nhân, Bằng khen của Bộ Quốc phòng cho 22 tập thể và Bằng khen của Chính phủ cho 01 tập thể. Khí thế đổi mới sáng tạo bùng cháy rực rỡ thông qua phong trào "Ngày hội Sáng tạo Viettel 2026", ghi nhận kỷ lục 1.132 sáng kiến ý tưởng đăng ký thành công (gồm 190 sáng kiến và 942 ý tưởng), đạt mức tăng trưởng kinh ngạc 547% so với cả năm 2025, tạo nên nguồn động lực nội sinh thâm sâu cho Tổng Công ty hướng tới mục tiêu đạt 3.000 sáng kiến chào mừng kỷ niệm 30 năm thành lập.
Hoạt động xung kích của 3 tổ chức quần chúng tiếp tục đạt danh hiệu vững mạnh xuất sắc, tạo tâm lý tươi vui, hồ hởi cho người lao động. Công đoàn cơ sở tổ chức thành công Hội nghị người lao động, lan tỏa sâu sắc tinh thần gắn kết thông qua chuỗi giải thể thao kỷ niệm ngày truyền thống và duy trì các câu lạc bộ Tennis, Pickleball, Yoga. Đoàn Thanh niên triển khai xuất sắc chuyên trang tuyên truyền chính trị "Vững Bước" đạt vị trí số 1 toàn Tập đoàn, tổ chức 5 cuộc thi trực tuyến "Hành trình theo chân Bác", vận động đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo "Giọt Hồng Yêu Thương" thu về 304 đơn vị máu, đạt giải Ba cuộc thi "AI kể lịch sử Đoàn" cấp Tập đoàn, và tổ chức đăng ký chương trình Trại hè Quân đội cho 26 cháu là con em cán bộ. Hội Phụ nữ đổi mới nội dung phương pháp, triển khai hiệu quả chương trình "Vì người Viettel Commerce hạnh phúc", duy trì các hoạt động dã ngoại teambuilding và tổ chức lớp học đầu bếp nhí đầy ý nghĩa nhân văn.
Bản sắc văn hóa Nghĩa tình Quân đội và công tác dân vận, an sinh xã hội được nối dài đầy xúc động. Trích từ các nguồn quỹ, Tổng Công ty đã tổ chức thăm hỏi, chúc Tết và trao tặng tổng số tiền 431,5 triệu đồng hỗ trợ cho các gia đình cán bộ công nhân viên có hoàn cảnh khó khăn (trong đó có 46 trường hợp được Bộ Quốc phòng trợ cấp, 52 trường hợp được Tập đoàn trợ cấp và 27 trường hợp được Tổng Công ty trực tiếp hỗ trợ). Đơn vị cũng đóng góp hơn 300 triệu đồng cho quỹ vì người nghèo, gần 306 triệu đồng cho quỹ đền ơn đáp nghĩa, 76,5 triệu đồng cho quỹ mái ấm công đoàn nghĩa tình đồng đội và 28,9 triệu đồng cho quỹ ngôi nhà 100 đồng trên địa bàn đóng quân. Những chiến công rực rỡ về kinh tế thương mại số, năng suất lao động bứt phá đỉnh cao gắn liền với vai trò hạt nhân lãnh đạo vững chắc của Đảng bộ trong 6 tháng đầu năm 2026 chính là lời khẳng định kiêu hãnh cho năng lực tự cường, đưa Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel hiên ngang tiến bước, vững vàng chiếm lĩnh những đỉnh cao vinh quang mới trong chặng đường ba mươi năm tiên phong cùng đất nước.
(giai đoạn 2022 đến nay, bổ sung thêm các nội dung về hoạt động công tác đảng, đại hội đảng, khen thưởng, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ, thăng quân hàm và ổn định mô hình tổ chức SOC)


[giua] ## KẾT LUẬN

[chu-to] Trải qua chặng đường gần 30 năm xây dựng, phát triển và vươn mình trưởng thành, đơn vị đã kiên cường đi qua những giai đoạn thăng trầm của nền kinh tế, trực diện đương đầu với mọi bão táp vĩ mô và trận địa cạnh tranh sinh tử trên thương trường tự do. Từ những ngày đầu thành lập đầy gian khó, đơn vị đã chủ động đón đầu và bứt phá ngoạn mục qua các làn sóng dịch chuyển công nghệ của thời đại: từ thuở bình minh bùng nổ điện thoại di động mạng 2G, 3G, chuyển dịch sang kỷ nguyên giá trị gia tăng trên nền data 4G, phát triển mạng cố định băng rộng, ứng dụng vạn vật kết nối internet (IoT) và hiện nay là tiến công làm chủ hạ tầng mạng điện toán thế hệ mới 5G. Trên các mặt trận cốt lõi từ xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông, phân phối bán buôn đến chuỗi Siêu thị bán lẻ Viettel Store và sản xuất công nghiệp công nghệ cao, đơn vị luôn khẳng định vị thế lá cờ đầu, nhạy bén chiếm lĩnh thị trường và bẻ gãy sức ép cạnh tranh từ các đối thủ lớn ngoài quân đội.Kinh doanh trên đại dương đỏ khốc liệt, không tránh khỏi những rủi ro và các giai đoạn thách thức do tổng cầu đóng băng hay đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu. Song, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, với ý chí quyết tâm cao độ, định hướng chiến lược đúng đắn, tư duy thích ứng nhanh và năng lực chỉ đạo quyết liệt, triệt để của Đảng ủy, Ban Giám đốc; đơn vị luôn hóa giải thành công nghịch cảnh.
 Quán triệt sâu sắc chủ trương của Đảng, Nhà nước và Chính phủ về tinh gọn tổ chức, đơn vị đã tiên phong tiến hành các cuộc đại cải tổ số toàn diện, tối ưu hóa cấu trúc bộ máy, nâng cao mạnh mẽ hiệu năng, hiệu lực điều hành để tạo nên những kỳ tích vĩ đại. Năm 2025 đi vào lịch sử như một dấu mốc chói lọi khi đơn vị hoàn thành kế hoạch trước 2 tháng, cán đích doanh thu kỷ lục 27.132 tỷ đồng, trở thành đơn vị có doanh thu lớn thứ 3 Tập đoàn và kiêu hãnh trở thành công ty tỷ đô. Đặc biệt, mốc son huy hoàng vào tháng 6 năm 2026 khi chính thức vươn mình lên mô hình Tổng Công ty đã đánh dấu bước chuyển mình mang tính lịch sử sâu sắc. Mốc son chuyển mình mạnh mẽ thành Tổng Công ty là lời khẳng định đanh thép cho tầm vóc vĩ đại, sức mạnh thương trường vượt trội và nguồn nội lực thâm sâu của đơn vị. Sức mạnh và nội lực ấy không tự nhiên mà có, mà được kết tinh và kiến tạo nên từ bệ phóng vững chắc của tình đoàn kết thống nhất đồng lòng, cùng khát vọng cống hiến không biết mệt mỏi của gần 4 nghìn người Viettel Commerce. 
Phát huy truyền thống của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Anh hùng, Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh gắn liền với trách nhiệm quân sự, quốc phòng và an ninh quốc gia. Bản sắc văn hóa Nghĩa tình Quân đội luôn được thắp sáng rực rỡ qua những công trình dân vận, xây dựng trường học nghĩa tình nơi biên cương xa xôi. Bước vào giai đoạn phát triển mới, với năng suất lao động bứt phá đỉnh cao và điểm trưởng thành số xuất sắc, Tổng Công ty tự hào là hình ảnh, là kênh giao lưu trực tiếp đầy uy tín của Tập đoàn đối với khách hàng, tự tin hiên ngang tiến bước, làm chủ các nền tảng công nghệ lõi như Big Data, AI, Cloud và sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao vinh quang mới trong kỷ nguyên số đa nền tảng.
 Lịch sử 25 năm Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Viettel có thể phân chia tương đối với 3 giai đoạn sau đây:
Giai đoạn 1997-2005:
Là chặng đường đầu, “khởi nguồn”, tạo nền móng của quá trình xây dựng và phát triển của Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu ngày nay. 
Với ban đầu là Phòng Xuất nhập khẩu, đến năm 1999 trở thành Trung tâm Xuất Nhập khẩu, năm 2005 phát triển thành Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Công ty đã từng bước trưởng thành về nhiều mặt, với dịch vụ ban đầu là xuất nhập khẩu thiết bị điện tử viễn thông và công nghệ thông tin. 
Ra đời và phát triển trong bối cảnh tình hình chính trị, xã hội đất nước ổn định, kinh tế tăng trưởng nhanh, nhu cầu của thị trường công nghệ thông tin và điện tử viễn thông tiếp tục tăng mạnh. Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ngày càng phát triển, trở thành thương hiệu mạnh trên thị trường là điều kiện thuận lợi cho Công ty phát triển. Song, Công ty cũng gặp nhiều khó khăn do thị trường có nhiều biến động, sự cạnh tranh ngày càng gay gắt; khối lượng công việc lớn, yêu cầu nhiệm vụ cao cả về tiến độ và chất lượng, trong khi nguồn vốn, nhân lực và cơ sở vật chất còn hạn hẹp.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao; Công ty đã thường xuyên làm tốt công tác giáo dục tư tưởng, nâng cao nhận thức chính trị, nhiệm vụ của đơn vị và các tư tưởng văn hóa Viettel cho cán bộ, công nhân viên; xây dựng tinh thần đoàn kết, quyết tâm khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ. 
Về thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, từ năm 1997 đến 2005 Công ty đã nhập khẩu và bàn giao một khối lượng lớn thiết bị với sự đa dạng về chủng loại, phục vụ cho việc nâng cấp hệ thống thông tin quân sự cho Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Thông tin Liên lạc và các cơ quan, đơn vị trong quân đội. Tập trung nhập thiết bị cho các dự án đường trục thông tin cáp quang 1A, 1B, phục vụ pha 1, pha 2 dự án điện thoại di động; nhập thiết bị VoIP, ISP, mạng truyền dẫn... và các nhiệm vụ khác được giao; đồng thời tích cực mở rộng phạm vi hoạt động kinh doanh thiết bị công nghệ thông tin và điện tử viễn thông trên cả nước. Từ năm 2003 đến năm 2005, Công ty đã thực hiện 400 hợp đồng trị giá 137 triệu USD cho các dự án của Công ty với tổng số 2.000 trạm BTS, 5.000km cáp quang, 500 trạm SDH, thiết bị vật tư cho mạng truyền dẫn, PSTN, ISP... tương ứng 900 lô hàng, 8.500 tấn hàng; đảm bảo tiến độ, an toàn, đồng bộ.
Doanh thu hàng năm tăng nhanh, tính riêng từ năm 2003 đến năm 2005 đạt 100,112 tỷ đồng, trong đó giá trị nhập khẩu thực hiện các hợp đồng quốc phòng 1,007 tỷ đồng, giá trị nhập khẩu theo các hợp đồng kinh tế với các đối tác 79,007 tỷ đồng, nhập khẩu theo hợp đồng của Tổng Công ty 20,106 tỷ đồng; lợi nhuận gộp của Công ty đạt 6,170 tỷ đồng; các chỉ tiêu cơ bản hàng năm tăng trưởng 25%, thu nhập bình quân và lợi nhuận gộp được đảm bảo và tăng 14% /năm. 
Trong giai đoạn (1997-2005), Công ty là một trong những đơn vị trọng yếu của Tổng Công ty Viễn thông Quân đội; góp phần quan trọng trong việc phát triển nhanh chóng rộng khắp hạ tầng mạng lưới viễn thông Viettel, yếu tố cơ bản thúc đẩy phát triển viễn thông làm bùng nổ thị trường viễn thông tại Việt Nam, để ngành viễn thông Việt Nam đi tắt đón đầu khoa học công nghệ, tiến kịp công nghệ viễn thông tiên tiến của thế giới. Cùng với các đơn vị trong đội hình Viettel, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng được giao; đóng góp tích cực vào việc nâng cao chất lượng mạng thông tin quân sự; đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng an ninh; bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ đất nước phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế.     

Giai đoạn 2006 -2014 là giai đoạn Công ty thực sự “trỗi dậy”, khẳng định chỗ đứng vững chắc trên thương trường. Là một chặng đường phát triển vượt bậc, toàn diện, có tính bước ngoặt của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Từ một Công ty hoạt động phụ thuộc các dự án, hợp đồng xuất nhập khẩu của Tập đoàn sang một đơn vị tự chủ kinh doanh, có ngành nghề chuyên sâu ổn định.
Ngày 12 tháng 01 năm 2006, Bộ Quốc Phòng ra quyết định số 12/QĐ-BQP thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhà nước một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel. Trước năm 2006, từ chỗ chỉ là một Trung tâm với số lượng lao động chỉ vài chục người, với nhiệm vụ chính là xuất nhập khẩu ủy thác các thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, được Công ty mẹ là Công ty Viễn thông Quân đội, sau này là Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đầu tư, bao cấp; cơ bản hạch toán phụ thuộc là chính. Đến năm 2006, Trung tâm đã phát triển lên mô hình Công ty với chức năng hạch toán độc lập theo cơ chế thị trường.   
Từ đây, Công ty được giao thêm nhiệm vụ mới, và phát triển thêm các ngành nghề kinh doanh mà đầu tiên là phát triển và duy trì hoạt động hệ thống Siêu thị bán lẻ Viettel với hành trang bắt đầu từ con số 0 về kinh nghiệm bán lẻ.
Tháng 5 năm 2006, Công ty khai trương Siêu thị điện thoại đầu tiên tại Trung tâm thương mại VKO - Ngọc Khánh - Hà Nội. Đến năm 2007 phát triển thành 4 Siêu thị. Tháng 8 năm 2008, Tổng Công ty điều chuyển 67 Siêu thị từ Công ty Viễn thông Viettel sang để tự hạch toán kinh doanh. Từ chỗ được đầu tư, bao cấp, chuyển sang hạch toán kinh doanh, là một thách thức không hề nhỏ. Thời điểm năm 2008 có đến trên 90% số Siêu thị kinh doanh lỗ, năng suất bán hàng thấp; thu nhập của người lao động giảm, đã xuất hiện những đơn thư, tình trạng nhân viên bỏ việc…
Đứng trước khó khăn là mở ra một cơ hội mới; dưới sự lãnh đạo chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Quân đội (sau này là Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội); sự giúp đỡ, hỗ trợ của các Công ty bạn các cơ quan chức năng; với nguồn vốn Tập đoàn giao cho ban đầu không nhiều (35 tỷ đồng) Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty đã tập trung trí tuệ, nỗ lực nghiên cứu, tìm tòi, một chiến lược, một hướng mới, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mạnh dạn mở rộng hệ thống Bán lẻ, từng bước rút kinh nghiệm, coi trọng yếu tố con người, nhất là đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chủ trì các cơ quan đơn vị, trưởng Siêu thị giỏi. Đội ngũ cán bộ chủ trì thực sự gương mẫu, liêm khiết, biết quy tụ sức mạnh tập thể; tích cực đổi mới nội dung phương pháp quản lý điều hành để nâng cao hiệu quả kinh doanh. Công ty xác định bán lẻ thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin là một ngành nghề chuyên biệt, lĩnh vực nòng cốt cho sự phát triển của Công ty. Các giải pháp được triển khai đồng bộ, từng bước kênh Bán lẻ đã được củng cố và phát triển; trở thành lĩnh vực chủ đạo quyết định sự tồn tại và đi lên của Công ty. Hệ thống Bán lẻ Viettel được ghi nhận là nơi cung cấp, phục vụ các dịch vụ viễn thông; là bộ mặt thương hiệu, đóng vai trò “cầu nối” của Viettel với khách hàng. 
Đến năm 2014 sau 8 năm hoạt động kinh doanh bán lẻ; Công ty đã phát triển hệ thống Bán lẻ rộng khắp tại các tỉnh thành phố cả nước. Năm 2006 có 01 Siêu thị, năm 2008 phát triển lên 95 Siêu thị, năm 2010 là 102 Siêu thị, năm 2012 là 141 Siêu thị; đến hết năm 2014 toàn hệ thống có 208 Siêu thị; với một hệ thống bán hàng chuyên nghiệp, hàng hóa phong phú, đáp ứng nhu cầu của  người tiêu dùng. Từ năm 2010 -2014, bán lẻ trở thành ngành kinh doanh chủ lực, thường xuyên chiếm tỷ trọng từ 60-70% doanh số toàn Công ty; trở thành một ngành nghề chuyên biệt của Công ty và Tập đoàn Viettel. 
Từ năm 2010, Công ty mở thêm lĩnh vực mới: Kinh doanh phân phối các thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin, mà chủ đạo là phân phối mặt hàng điện thoại, máy tính và các thiết bị đầu cuối của các hãng lớn trên thế giới như SAMSUNG, IPHONE... Đến năm 2012 đã xây dựng được hệ thống phân phối rộng khắp; doanh thu đạt 687,5 tỷ đồng; năm 2014 doanh thu từ kinh doanh phân phối là 1.550,8 tỷ đồng,  
Từ tháng 9 năm 2011, Công ty triển khai kinh doanh sản phẩm mới - sản phẩm điện thoại di động mang thương hiệu Viettel (OEM).Ngoài những mẫu điện thoại dòng phổ thông tiện dụng nhất Trung tâm Kinh doanh SPM đưa ra thị trường những mẫu điện thoại smartphone với các công nghệ hiện đại nhất cùng với đó là  tích hợp  vào máy các phần mềm và ứng dụng do chính Trung tâm nghiên cứu và phát triển chú trọng vào kinh doanh những dòng điện thoại thông minh và cao cấp hơn. Năm 2012 doanh thu OEM đạt 150,1 tỷ đồng, năm 2014 là 1231,5 tỷ đồng, là lĩnh vực tiềm năng tiếp tục phát triển.
Lĩnh vực xuất nhập khẩu là một ngành nghề truyền thống có từ khi thành lập; với những kinh nghiệm tích lũy từ nhiều năm, đến giai đoạn này vẫn giữ được ổn định và liên tục tăng trưởng. Từ năm 2014, ngoài ngành nghề truyền thống trong nội bộ Tập đoàn, Công ty còn tìm kiếm kinh doanh bên ngoài, năm 2014 doanh thu xuất nhập khẩu từ bên ngoài đạt hơn 400 tỷ đồng. Tổng doanh thu xuất nhập khẩu năm 2014 đạt 1.057 tỷ đồng.  
Ngoài ra, Công ty còn tìm kiếm kinh doanh thương mại trên nhiều lĩnh vực khác như kinh doanh hóa chất, vật liệu, logistics, kinh doanh gạo, gỗ… Góp phần trải nghiệm thực tiễn, nâng cao kinh nghiệm và khả năng kinh doanh.
Không những chiếm lĩnh thị trường trong nước, Công ty luôn tìm tòi những mặt hàng, những lĩnh vực kinh doanh mới tại thị trường nước ngoài, nhất là tại các nước Viettel đầu tư.
Giai đoạn 2006-2014, hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty liên tục phát triển và phát triển nhanh. Nếu trước năm 2005 doanh thu chỉ với vài chục tỷ đồng/năm, thì năm 2006 là 114,65 tỷ đồng; năm 2007 đã cán mốc 1.000 tỷ đồng; năm 2014 là 14.701 tỷ đồng.  Từ chỗ trước năm 2009, tỷ lệ doanh thu bên trong Tập đoàn là chủ yếu, chiếm từ 80-90%; thì nay tỷ trọng doanh thu từ bên ngoài Tập đoàn đã chiếm phần lớn, trên 90%. Lợi nhuận trước thuế năm 2006 đạt 1,42 tỷ đồng; năm 2010 là 57,5 tỷ đồng, năm 2014 là 160,8 tỷ đồng. Thu nhập bình quân đầu người ngày càng tăng; năm 2006 là 3,9 triệu đồng/người/tháng; năm 2010 là 6 triệu đồng/người/tháng; năm 2014 thu nhập cán bộ, công nhân viên trong danh sách bình quân là 14,75 triệu đồng/người/tháng, tạo việc làm ổn định cho gần 4.000 lao động. 
Đảm bảo giữ và phát triển nguồn vốn Tập đoàn giao. Năm 2014, vốn chủ sở hữu đạt 300 tỷ đồng, gấp gần 9 lần năm 2006.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Công ty còn tích cực tham gia làm nhiệm vụ Quốc phòng an ninh, góp phần phát triển kinh tế xã hội như  nâng cấp hiện đại hóa và nâng cao chất lượng mạng thông tin quân sự, Lắp đặt thiết bị đường trục thông tin Cáp quang quân sự Bắc - Nam 1A và 1B; lắp đặt hệ thống tổng đài thông tin Quân sự, hệ thống vi ba, truyền dẫn, hệ thống thông tin vô tuyến góp phần hiện đại hóa và nâng cao chất lượng thông tin quân sự.
Các dự án cấp quốc gia mà Công ty được giao như dự án lắp đặt hệ thống nghe nhìn, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin tại khu Hội nghị Quốc gia (2006), Bảo tàng Hà Nội (2008) hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, được Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành và Thành phố Hà Nội tặng Bằng khen. Đây là những minh chứng xác đáng cho tác phong dám nghĩ, dám làm và sự nỗ lực quyết tâm để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Qua đó năng lực quản lý, điều hành, tổ chức sản xuất kinh doanh của cán bộ, nhân viên được trưởng thành lên một bước rõ rệt.
Mô hình tổ chức, lực lượng lao động của Công ty liên tục phát triển, quy mô ngày càng mở rộng, năm 2006 toàn Công ty mới có 108 cán bộ Công nhân viên; năm 2010 là 1963 người; năm 2014 là 3867 người. 
       Phong trào sáng kiến ý tưởng, Công ty luôn duy trì thường xuyên, khuyến khích đông đảo cán bộ, công nhân viên tham gia. Từ năm 2006 đến năm 2014, Công ty đã có gần 200 sáng kiến ý tưởng đăng ký, hơn 50 sáng kiến ý tưởng được áp dụng vào thực tiễn với tổng giá trị làm lợi ước tính trên 40 tỷ đồng. 
Đảng bộ luôn luôn đạt trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện.
Có thể nói giai đoạn 2006-2014 là giai đoạn “trỗi dậy”. Công ty phát triển vượt bậc, trưởng thành về nhiều mặt;  là giai đoạn chuyển từ kinh doanh phụ thuộc sang kinh doanh tự chủ là chính. Xác định được một hướng đi, một ngành nghề chuyên biệt. Công ty liên tục phát triển, nội bộ đoàn kết thống nhất cao, đời sống vật chất tinh thần của cán bộ công nhân viên ổn định và ngày càng được cải thiện; nếp sống học tập và công tác chan hòa, tình cảm, gắn bó như trong một gia đình. Công ty được ghi nhận là một đơn vị truyền thống của Tập đoàn Viettel. Là giai đoạn mà tỷ lệ vi phạm kỷ luật rất thấp, dưới 0,3%; đơn thư khiếu kiện vượt cấp hầu như không có. Toàn đơn vị đoàn kết, thống nhất; không ngừng phấn đấu vươn lên; khẳng định một doanh nghiệp Nhà nước phát triển và phát triển bền vững trên thị trường.

Giai đoạn 2015-2022 là giai đoạn Công ty thực hiện các chuyển dịch chiến lược, vượt qua những khó khăn thách thức, tìm tòi và đột phá để ổn định, đi lên với một tầm nhìn mới, định vị thương hiệu mới trên con đường triển khai cách mạng công nghiệp 4.0.
Từ năm 2015 đến năm 2018 trong bối cảnh Chính phủ đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, ứng dụng mạnh công nghệ thông tin. Thị trường viễn thông công nghệ thông tin tiếp tục có sự chuyển mình mạnh mẽ, ứng dụng công nghệ ngày càng nhiều hơn, thị trường truyền thống (thoại, tin nhắn) suy giảm. Tập đoàn chủ trương thực hiện các chuyển dịch chiến lược lớn là Chuyển dịch chiến lược từ băng rộng sang siêu băng rộng; chuyển dịch từ nhà khai thác viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ thông minh, đưa các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin vào mọi ngõ ngách của đời sống; chuyển dịch từ đầu tư dàn trải sang đầu tư hiệu quả; chuyển dịch cơ quan từ chức năng điều hành sang chức năng quản trị;
Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong điều kiện gặp nhiều khó khăn thách thức. Các doanh nghiệp bán lẻ cùng ngành như Thế giới di động, FPT Shop phát triển mạnh mẽ về mọi mặt và cạnh tranh quyết liệt.    
Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh sát với tình hình thực tiễn; doanh thu đạt kế hoạch năm đề ra. Giai đoạn 2015-2018 là giai đoạn đầu tư lớn, phát triển nhanh, số lượng lớn Siêu thị. Đầu năm 2015 toàn hệ thống có 208 Siêu thị thì đến hết năm 2017, thời điểm cao nhất toàn hệ thống có 330 Siêu thị. Doanh thu 2 năm 2015 và 2016 tăng trưởng tốt, năm 2015 đạt 19.211 tỷ đồng, năm 2016 đạt  22.450 tỷ đồng. Bình quân tăng trưởng trong 4 năm đạt tăng trưởng bình quân 5,3%. Lợi nhuận trước thuế tổng cộng trong 4 năm (2015-2018) đạt 839,2 tỷ đồng; bình quân đạt 210 tỷ đồng/năm, tăng 30% so với năm 2014. Các hoạt động ngày càng sát thị trường hơn; Hoạt động kinh doanh bán lẻ, dịch vụ in Offset ngày càng hiệu quả; Kinh doanh phân phối không ngừng phát triển khách hàng mới và mở rộng kênh; Hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu ổn định, bảo đảm tiến độ, chất lượng và an toàn tuyệt đối về hàng hóa. Công ty đã tổ chức, sắp xếp bộ máy tinh gọn, linh hoạt, hướng tới khách hàng (Trung tâm Bán lẻ, Nhà máy In Viettel được tổ chức thành BU độc lập). Cơ chế, chính sách ngày càng được hoàn thiện. Đã chủ động loại bỏ các hoạt động kinh doanh không hiệu quả, để tập trung nguồn lực vào các hoạt động cốt lõi.
Tuy nhiên, giai đoạn 2015-2018 là những năm đầy khó khăn thách thức, Công ty đã cố gắng tìm tòi, đột phá để ổn định và phát triển. Tuy nhiên trong bối cảnh khó khăn chung giai đoạn này kinh doanh kém hiệu quả. Đầu tư lớn, mở nhiều Siêu thị, song cũng đóng cửa, dừng hoạt động nhiều Siêu thị, trong vòng 4 năm đã đóng cửa, dừng hoạt động 60 Siêu thị kém hiệu quả; tiến hành cải tạo lớn nhiều điểm bán, phương pháp hợp đồng cho thuê bất cập và giá thuê điểm bán chi phí cao… dẫn đến chỉ suất đầu tư lớn, ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh. Mặt khác công tác điều hành sản phẩm chưa chặt chẽ, mới chỉ điều hành đến ngành hàng, chưa điều hành chặt chẽ đến từng sản phẩm và điểm bán; tình trạng nhập hàng chưa lựa chọn được sản phẩm bán chạy nên hàng tồn cao, thời gian tồn hàng lớn dẫn đến vòng quay hàng hóa chậm; tình trạng bán hàng lô lớn dưới giá nhập để chạy doanh thu thường xuyên xảy ra…nên tỷ suất lợi nhuận gộp thấp; công tác truyền thông kém hiệu quả; cơ chế chính sách còn bất cập, ảnh hưởng đến tư tưởng người lao động; năng suất bán hàng thấp; chất lượng hệ thống quy trình chưa cao, chưa sát thực tế; tình trạng lao động bỏ việc với số lượng lớn, trong đó có nhiều cán bộ có kinh nghiệm; thiếu các chuyên gia giỏi trong từng lĩnh vực …Những hạn chế bất cập làm cho tình hình sản xuất kinh doanh kém hiệu quả. Từ năm 2016-2018 có thể nói là những năm “trũng” về sản xuất kinh doanh. Lợi nhuận trước thuế liên tục giảm. Lợi nhuận trước thuế năm 2015 đạt 270 tỷ đồng; năm 2016 là 210 tỷ đồng; năm 2017 là 180,7 tỷ đồng, đến năm 2018 chỉ đạt 178,55 tỷ đồng. Hệ thống Bán lẻ là lĩnh vực nòng cốt của Công ty nhưng kinh doanh đi xuống, ảnh hưởng đến “sức khỏe tài chính” toàn Công ty. Lợi nhuận liên tục giảm. Lợi nhuận trước thuế năm 2015 đạt 61,4 tỷ đồng, năm 2016 đạt 17 tỷ đồng, năm 2017 lỗ 96,5 tỷ đồng; năm 2018 lỗ 115 tỷ đồng.
Tuy nhiên, những yếu hạn chế tồn tại trên đến cuối năm 2018 đã được Đảng ủy, Ban Giám đốc nhận diện và tìm tòi nhiều giải pháp khắc phục. Quý IV năm 2018, tình hình kinh doanh đã hồi phục trở lại, đặc biệt hệ thống Bán lẻ tình trạng lỗ đã giảm đáng kể và có xu hướng đi lên rõ rệt; nhiều Siêu thị có lãi, toàn hệ thống Bán lẻ đã hòa vốn,  bù đắp được chi phí.   
Từ năm 2019 Công ty đã mạnh dạn tìm tòi, đổi mới phương pháp quản lý điều hành; áp dụng những giải pháp phù hợp với thực tiễn như: Điều chỉnh lại mô hình tổ chức; xây dựng các bộ phận dùng chung nhằm tối ưu hóa nguồn lực; tăng cường truyền thông rộng rãi các chủ trương lớn, chính sách mới; có cơ chế tuyển dụng đặc biệt để thu hút nhân tài, tìm kiếm chuyên gia giỏi cho từng lĩnh vực; quy hoạch lại kênh bán, hạn chế mở mới, chỉ mở mới khi đánh giá điểm bán thực sự có hiệu quả, quy hoạch, tổi ưu lại các điểm bán hiện có, mạnh dạn dừng hoạt động các điểm bán không hiệu quả; xây dựng lại quy trình, quy chế nhất là chính sách lương, thưởng sát với thực tiễn; ứng dụng mạnh công nghệ thông tin vào mọi hoạt động; tìm kiếm sản phẩm lĩnh vực kinh doanh mới; quy hoạch lại hình thức ký kết hợp đồng; điều hành chặt chẽ đến từng sản phẩm, từng điểm bán; tổ chức từng đợt đưa cán bộ xuống cơ sở cùng làm, thấu hiểu, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người lao động; tạo sự đồng thuận gắn kết trong ngôi nhà chung, lan tỏa cơ chế chính sách, cùng tháo gỡ khó khăn, kích thích nâng cao tinh thần, nội lực người lao động. Tình hình kinh doanh tiếp tục hồi phục và bắt đầu có lãi trở lại, không còn tình trạng lợi nhuận âm.  …
Với những việc làm tích cực; tình hình kinh doanh có chuyển biến tích cực, từng bước ổn định và ngày càng tốt lên sau nhiều năm kinh doanh kém hiệu quả. Hệ thống Bán lẻ lĩnh vực chủ đạo của Công ty có chuyển rõ rệt. Doanh thu toàn Công ty năm 2019 đạt 10.292 tỷ đồng, hoàn thành 100,3% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt  202,9 tỷ đồng, hoàn thành 110,8% kế hoạch. Năm 2020, tổng doanh thu toàn Công ty năm 2020 đạt 11.144,4 tỷ đồng, hoàn thành 111,7% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 154,6 tỷ đồng, hoàn thành 125% kế hoạch; tăng 8,8% so với năm 2019. Năng suất lao động trong danh sách đạt 18,2 triệu đồng/người/tháng, hoàn thành 127,7% kế hoạch, tăng 22,5% so với năm 2019. Thu nhập bình quân lao động trong danh sách đạt 14,3 triệu đồng/người/tháng, tăng 2% so với năm 2019. Riêng Trung tâm Bán lẻ đạt Doanh thu (trừ bundle) 4.686 tỷ, hoàn thành 107% kế hoạch, tăng 11,4% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế tăng mạnh, đạt 61,5 tỷ, tăng 347% so với năm 2019. Các Trung tâm Phân phối, Trung tâm Xuất Nhập khẩu tích cực đổi mới phương pháp; tích cực tìm kiếm và chọn lọc nguồn hàng, sản phẩm; kênh bán; nên hiệu quả kinh doanh nâng lên rõ rệt. 
Năm 2021, Công ty đã thực hiện tái cấu trúc bộ máy; tận dụng tốt cơ hội, linh hoạt sáng tạo trong chỉ đạo điều hành. Xây dựng chiến lược và mục tiêu trải nghiệm khách hàng với 3 tiêu chí Thấu hiểu - Tận tâm và Thuận tiện. Cùng với duy trì và phát triển các ngành hàng, sản phẩm hiện có, Công ty đã chỉ đạo đưa các sản phẩm mới vào kinh doanh hiệu quả. Đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng tối đa công nghệ thông tin vào quản lý và điều hành. Mở rộng hiệu quả kênh phân phối theo hướng làm chủ, mang lại giá trị về thời gian giao hàng cho đại lý, uy tín và niềm tin với các hãng. Lĩnh vực trọng tâm là bán lẻ kinh doanh hiệu quả, tăng trưởng tốt và giữ vững thị phần. Năm 2021, doanh thu toàn Công ty đạt 19.282 tỷ đồng, hoàn thành 146% kế hoạch, tăng trưởng 53% so với năm 2020. Lợi nhuận trước thuế đạt 220,7 tỷ đồng, hoàn thành 110,4% kế hoạch, tăng 43,8% so với năm 2020. Năng suất lao động bình quân đạt 26 triệu đồng/người/tháng, tăng 47% so với năm 2020. Thu nhập bình quân đạt 17,53 triệu đồng/người/tháng, tăng 25% so với năm 2020. Các Trung tâm: Bán lẻ, Phân Phối, Xuất nhập khẩu và Nhà máy In ”về đích” trước 2 tháng, hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra.
Năm 2021, Công ty tìm tòi mở hướng kinh doanh mới, sản phẩm mới phù hợp với xu hướng của phát triển công nghệ; thành lập và đưa vào hoạt động Trung tâm Dịch vụ công nghệ thông tin. Đây là một tầm nhìn mới chiến lược. Việc phát triển ngành nghề mới - dịch vụ công nghệ thông tin được đánh giá là bước ngoặt trong việc phát triển ngành nghề; sự chuyển đổi quan trọng với lĩnh vực có tiềm năng; kỳ vọng đưa Công ty vào thời kỳ phát triển mới, thời kỳ chuyển đổi số trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Mô hình tổ chức, lực lượng lao động của Công ty tiếp tục phát triển, cơ cấu, đối tượng lao động có sự thay đổi tạo sự linh hoạt của hệ thống, nâng cao hiệu quả kinh doanh.    
Ba năm liền (2019-2021) Đảng bộ Công ty đều đạt trong sạch vững mạnh, Công ty đạt vững mạnh toàn diện; được khen thưởng từ Tập đoàn và khen thưởng cấp cao. Năm 2021, Công ty được Chính phủ tặng Cờ thi đua; Công đoàn, Hội Phụ nữ, Đoàn thanh niên được Tổng cục Chính trị tặng Bằng khen. Ngày 12 tháng 5 năm 2022, Công ty được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất (Quyết định số 576/QĐ-CTN).  
Sự chuyển mình đi lên của Công ty trong những năm cuối của giai đoạn (2015-2022) là động lực thúc đẩy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel phát triển và phát triển bền vững sang chặng đường mới trong thời kỳ mới, thời kỳ Tập đoàn và Công ty đẩy mạnh chuyển đổi số trong cách mạng công nghiệp 4.0.  

Một phần tư thế kỷ đã trôi qua, trên con đường xây dựng, phát triển và trưởng thành. Trong kinh doanh có lúc thăng trầm, có cả thành công và chưa thành công. Nhìn chung tổng thể cả chặng đường lịch sử; Công ty đã lập nên một kỳ tích; từ một bộ phận ban đầu năm 1997, chỉ có 7 người, đa số là quân nhân từ Binh chủng Thông tin chuyển sang. Bằng những nỗ lực cố gắng vượt bậc, trong 25 năm qua, Công ty đã trở thành một doanh nghiệp thị trường, tạo lập được ngành nghề chuyên biệt, đứng vững trên thị trường “đầy sóng gió”; một đơn vị có doanh thu và lợi nhuận hàng đầu trong đội hình các đơn vị hạch toán độc lập của Tập đoàn Viettel hùng mạnh. Tổng doanh thu của Công ty liên tục tăng trưởng nhanh, từ năm 2005 trở về trước doanh thu hàng năm chỉ đạt vài chục tỷ đồng; năm 2006 doanh thu của Công ty có sự tăng trưởng mạnh, đạt 114,6 tỷ đồng. Những năm từ 2007 đến 2009 doanh thu một năm của Công ty bằng tất cả tổng số doanh thu của các năm trước cộng lại (tính từ khi Công ty được thành lập tháng 4 năm 1997). Năm 2011, doanh thu của Công ty đạt 4.657,8 tỷ đồng. Từ năm 2014, Công ty lọt vào top doanh nghiệp có doanh thu trên 10.000 tỷ đồng. Năm 2021, doanh thu đạt 19.282 tỷ đồng. 05 năm trở lại đây, lợi nhuận bình quân đạt 200 tỷ đồng/năm. Tạo việc làm và thu nhập ổn định cho gần 4000 lao động.
Đảm bảo giữ và phát triển nguồn vốn Tập đoàn giao. Năm 2006, Công ty được Tập đoàn giao vốn ban đầu là 35 tỷ đồng. Vốn chủ sử hữu liên tục tăng, năm 2010 là 200 tỷ đồng, năm 2015 là 300 tỷ đồng; năm 2021 vốn chủ sở hữu là 1136 tỷ đồng, gấp 32 lần số vốn ban đầu, gấp 3,7 lần năm 2015. Từ năm 2006 đến năm 2021, Công ty luôn nộp ngân sách nhà nước đầy đủ với tổng số 3.098 tỷ đồng. 
Công ty luôn chú trọng nâng cao chất lượng hiệu quả kinh doanh, đẩy mạnh phong trào sáng kiến ý tưởng, khuyến khích đông đảo cán bộ, công nhân viên tham gia. Đặc biệt từ năm 2006 đến nay, tổng cộng có trên 300 sáng kiến ý tưởng được ứng dụng trong thực tiễn với tổng giá trị làm lợi hàng trăm tỷ đồng.
Công ty đã chủ động truyền thông 8 giá trị cốt lõi của văn hóa Viettel, triết lý kinh doanh, triết lý thương hiệu, truyền thống đơn vị, chuẩn mực người Viettel và các bài học kinh nghiệm… cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên. Thông qua các bài nói chuyện, các buổi truyền thông về văn hoá đã góp phần tăng tình đoàn kết nội bộ, tăng tình yêu Viettel, tự hào hơn về truyền thống Quân đội, truyền thống Tập đoàn Anh hùng, giúp cán bộ, công nhân viên quyết tâm xây dựng Công ty, Tập đoàn vững mạnh về mọi mặt, góp phần xây dựng kênh phân phối, hình ảnh, cầu nối của Viettel với đông đảo khách hàng.
Công ty luôn tổ chức quán triệt đầy đủ các nghị quyết, chỉ thị của cấp uỷ đảng các cấp; có nhiều giải pháp đổi mới nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục pháp luật, văn hóa doanh nghiệp; thực hiện có hiệu quả Cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", gắn với tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả kinh doanh, do vậy đã tiết kiệm chi phí đầu tư được hơn 300 tỷ đồng. Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty tích cực chỉ đạo đổi mới nội dung, hình thức tổ chức phong trào thi đua, bảo đảm có chiều sâu, nội dung phong phú, thiết thực, góp phần xây dựng, nhân rộng được các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến về lao động giỏi, lao động sáng tạo. Qua đó, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên, công nhân viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. 
Công ty luôn thường xuyên coi trọng việc xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh toàn diện, phát huy vai trò các tổ chức quần chúng; xây dựng tinh thần đoàn kết, thống nhất cao vì sự tăng trưởng nhanh, ổn định và bền vững. Đảng bộ Công ty đã nhiều năm liền đạt trong sạch vững mạnh. Từ chỗ ban đầu đảng viên phải sinh hoạt ghép; đến năm 1998 chi bộ đầu tiên (Chi bộ Phòng Xuất nhập khẩu được thành lập chỉ có 4 đảng viên. Đến nay Đảng bộ cơ sở Công ty có 2 Đảng bộ bộ phận (Đảng bộ Trung tâm Bán lẻ có 3 chi bộ và Đảng bộ Nhà máy In có 3 chi bộ) và 10 chi bộ trực thuộc với tổng số 260 đảng viên. Đội ngũ cán bộ chủ trì thường xuyên được đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ. Cán bộ chủ trì cấp Trưởng Siêu thị trở lên, trên 80% có trình độ Đại học và trên đại học.
Mô hình tổ chức bộ máy Công ty được tái cấu trúc, thường xuyên điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện sản xuất kinh doanh. Lực lượng lao động của Công ty thường xuyên được sàng lọc, trưởng thành qua sản xuất kinh doanh. Từ chỗ khi thành lập chỉ có 8 cán bộ, nhân viên, thì năm 2006 có 108 người; năm 2010 có 1.300 người; năm 2021, tổng số lao động toàn Công ty là 4.078 người, trong đó có 1.903 lao động trong danh sách, 2.175 lao động thuê ngoài; lao động nam là 40%, nữ là 60%. Trong số lao động trong danh sách có 65% có trình độ đại học. Độ tuổi bình quân là 28 tuổi, là một trong những đơn vị có độ tuổi bình quân “trẻ” nhất Tập đoàn.
Trong quá trình xây dựng và phát triển, Công ty luôn quan tâm nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người lao động; đẩy mạnh phong trào văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao; tổ chức tham quan, nghỉ mát cho cán bộ, công nhân viên và gia đình; tích cực tham gia các hoạt động từ thiện xã hội như: ủng hộ quỹ “Đền ơn đáp nghĩa", “Xoá đói giảm nghèo", tặng học bổng cho sinh viên nghèo, ủng hộ đồng bào vùng bão lũ… với tổng số tiền trên hàng chục tỷ đồng. Tất cả những hoạt động ý nghĩa này đã góp phần tăng tình đoàn kết, nâng cao thương hiệu Viettel cả về mặt kinh doanh và tính xã hội. Trong khó khăn thử thách, đội ngũ cán bộ, công nhân viên Công ty luôn phát huy và tỏa sáng phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" trên mặt trận kinh tế, được nhân dân tin yêu, mến mộ; uy tín và thương hiệu Viettel ngày càng được nâng cao.
25 năm xây dựng và phát triển, Công ty xây dựng được mô hình một doanh nghiệp Nhà nước, hạch toán kinh doanh độc lập theo cơ chế thị trường; có ngành nghề chuyên biệt, chuyên sâu và chuyên nghiệp, nhất là kinh nghiệm qua 15 năm triển khai chuỗi bán lẻ sản phẩm, thiết bị viễn thông, công nghệ thông tin. 
25 năm qua, Công ty được các cấp bộ, ngành tặng thưởng nhiều cờ thi đua, bằng khen, giấy khen cho tập thể và cá nhân. Đặc biệt, năm 2011, Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba; năm 2017 được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì. Năm 2022, Công ty lập báo cáo thành tích, đề nghị Đảng Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. Đây là niềm vinh dự, tự hào của cán bộ, công nhân viên; là sự quan tâm cổ vũ của Đảng, Nhà nước và Quân đội để Công ty vững bước phát triển trong thời kỳ mới; thời kỳ chuyển đổi số, thực hiện cách mạng công nghiệp 4.0. 

Giai đoạn 2023 - đến nay: Làm chủ hạ tầng số, bứt phá tầm vóc doanh nghiệp tỷ đô, tối ưu tinh gọn bộ máy và vươn mình lên mô hình Tổng Công ty

Bước vào chặng đường lịch sử bản lề này, nhiệm kỳ Đại hội khóa 5 mở ra với tinh thần trách nhiệm và trí tuệ tập thể, nhanh chóng cụ thể hóa các chương trình hành động bằng những thắng lợi thương trường cụ thể. Vượt qua khó khăn từ tâm bão suy thoái kinh tế vĩ mô và sức ép đóng băng của tổng cầu, tập thể đơn vị đã kiên cường tiến công, liên tục chuyển dịch cơ cấu ngành hàng và đẩy mạnh mô hình quản trị đa kênh thông minh. Giữa bối cảnh đó, Đảng ủy Tổng Công ty đã tập trung lãnh đạo, đẩy mạnh thực hiện quyết liệt Nghị quyết số 854 về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số, đưa điểm trưởng thành số toàn đơn vị bứt phá đạt mốc xuất sắc 3,47 điểm. Hệ thống đã ứng dụng thần tốc các kỹ thuật dữ liệu lớn Big Data và trí tuệ nhân tạo AI vào quy trình kiểm kê, bàn giao ca tự động và dự báo nhu cầu hàng bán, tối ưu hóa tối đa nguồn lực con người giữa bối cảnh thương trường cạnh tranh khốc liệt.
Đòn bẩy chính trị và năng lực tổ chức được nâng tầm vượt bậc khi đơn vị đi đầu quán triệt, thực thi triệt để các chủ trương của Đảng, Nhà nước và Chính phủ về tinh gọn tổ chức bộ máy, nâng cao hiệu năng điều hành. Cuộc cải tổ toàn diện này đã chuyển hóa cấu trúc bộ máy lãnh đạo, tiến hành kiện toàn bộ máy tổ chức và cán bộ một cách đồng bộ. Tổng Công ty đã thực hiện tinh giản bộ máy hành chính, giảm ròng 19 đầu mối đơn vị trực thuộc, đồng thời tinh giản và nâng cao hiệu lực điều hành thông qua việc tối ưu bộ máy. Công tác quy hoạch, luân chuyển và bổ nhiệm cán bộ được thực hiện chặt chẽ, đúng nguyên tắc bảo đảm nguồn nhân sự kế thừa vững vàng từ khối cơ quan tham mưu đến các đơn vị trực thuộc.
Sức mạnh nội sinh và tinh thần chủ động đã đưa đơn vị tạo nên những kỷ lục mới trên bản đồ kinh tế quốc gia, chính thức ghi danh vào hàng ngũ các doanh nghiệp tỷ đô. Tổng doanh thu sản xuất kinh doanh toàn đơn vị đạt mức đỉnh cao 27.132 tỷ đồng, hoàn thành xuất sắc 134% kế hoạch năm và mang lại lợi nhuận trước thuế cán mốc 250,6 tỷ đồng. Chỉ số năng suất lao động bình quân đạt mức vượt bậc 440,9 triệu đồng trên một người mỗi năm, giúp nâng cao thu nhập bình quân của người lao động đạt mức kỷ lục 26,4 triệu đồng trên một người mỗi tháng. Trận địa kinh doanh ghi nhận thành tựu vượt mức khi 02 đơn vị chủ lực là Trung tâm Bán lẻ đạt doanh thu 11.400 tỷ đồng và Trung tâm Phân phối đạt doanh thu 11.652 tỷ đồng, cùng đồng loạt vượt ngưỡng doanh thu lịch sử 11.000 tỷ đồng, khẳng định năng lực tự cường của toàn hệ thống.
Ghi nhận những chiến công hiển hách trên mọi mặt hoạt động, nhiều tập thể, cá nhân thuộc Tổng Công ty đã xuất sắc được khen thưởng các danh hiệu cấp cao. Minh chứng cho sức sáng tạo và tinh thần tiến công liên tục là việc trong 3 năm liên tiếp (2023, 2024, 2025), đơn vị đều tự hào có tập thể hoặc cá nhân xuất sắc được Tập đoàn tôn vinh danh hiệu cao quý nhất – Viettel's Star. Đặc biệt, hạt nhân ngọn cờ lãnh đạo chính trị vững vàng của đơn vị đã được khẳng định ở cấp cao nhất khi Đảng bộ Tổng Công ty vinh dự được Quân ủy Trung ương trao tặng Cờ thi đua vì thành tích xuất sắc 5 năm liền đạt tiêu chuẩn Đảng bộ Trong sạch vững mạnh tiêu biểu.
Mốc son chính thức được thiết lập khi công ty vươn mình trở thành Tổng Công ty cùng các đơn vị trực thuộc là Trung tâm Kinh doanh Thiết bị số, Trung tâm Phân phối, Trung tâm Công nghệ In và Trung tâm Dịch vụ Thương mại đã kích hoạt niềm tự hào, thổi bùng làn sóng hân hoan, phấn khởi và tinh thần cống hiến hết mình trong huyết quản của toàn thể cán bộ công nhân viên. Khí thế thi đua rộn rã trên toàn mạng lưới trở thành xung lực to lớn, đưa Tổng Công ty hiên ngang tiến bước, vững vàng chiếm lĩnh những đỉnh cao lịch sử mới trên hành trình 30 năm tiên phong cùng đất nước.

Từ những kết quả đạt được và cả những vấp váp, thăng trầm đã trải qua trên con đường phát triển trong 30 năm qua, có thể rút ra một số kinh nghiệm như sau: 
Một là, thường xuyên quán triệt sâu sắc đường lối, chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng; bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Tập đoàn, sự hướng dẫn của các cơ quan chức năng cấp trên; không ngừng giữ gìn, phát triển thương hiệu Viettel; phối hợp hiệp đồng, quan hệ chặt chẽ với các đơn vị trong đội hình Tập đoàn cũng như đối tác và các hãng cung cấp hàng hóa để tạo lợi thế cạnh tranh; xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Công ty vững mạnh về mọi mặt. 
Hai là: Bài học về sự đồng thuận, đoàn kết thống nhất, phát huy vai trò của cấp ủy và người chỉ huy. Đây là yếu tố quyết định tạo nên sức mạnh của tổ chức. Đặc biệt là trong lúc khó khăn, càng phải tăng cường sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty cũng như toàn cơ quan, đơn vị, nhằm quy tụ sức mạnh, phát huy trí tuệ tập thể giúp đơn vị vượt qua những khó khăn, thách thức.
Ba là, có tầm nhìn chiến lược; xây dựng chiến lược dài hạn; hàng năm rà soát, điều chỉnh kế hoạch; có bước đi phù hợp, có giải pháp cụ thể từng giai đoạn, từng năm đảm bảo cả nhiệm vụ cấp bách trước mắt và nhiệm vụ cơ bản lâu dài. Dự báo xu hướng phát triển, thích ứng nhanh, vận dụng sáng tạo vào thực tiễn phù hợp cơ chế và bối cảnh thị trường. Xây dựng ngành nghề nòng cốt là bán lẻ; đồng thời coi trọng sự ổn định và phát triển các lĩnh vực kinh doanh, dịch vụ truyền thống; tìm kiếm cơ hội kinh doanh lĩnh vực mới, sản phẩm mới phù hợp với xu thế thời đại và sự phát triển của khoa học công nghệ.   
Bốn là: phát huy tinh thần tự lực, tự cường; đầu tư, đổi mới công nghệ khoa học kỹ thuật; đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin mới, tiên tiến vào sản xuất kinh doanh để nâng cao năng lực cạnh tranh. Chủ động tạo nguồn vốn, bảo toàn, phát triển vốn, sử dụng vốn có hiệu quả; kết hợp sản xuất kinh doanh với phát triển bền vững và an sinh xã hội.
Năm là, nắm chắc tình hình thực tiễn, điều hành sản xuất kinh doanh kiên quyết và triệt để. Trong quản lý điều hành phải nắm sâu, hiểu rõ từng lĩnh vực, từng ngành hàng, từng sản phẩm. Chỉ kinh doanh và hoạt động dịch vụ với những lĩnh vực những ngành hàng, sản phẩm có hiệu quả, có lợi cho sản xuất kinh doanh chung của Công ty để tăng doanh thu và đảm bảo tăng lợi nhuận; an toàn vốn; rủi ro ở mức thấp nhất.   
Sáu là, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao với cơ cấu hợp lý; tổ chức, bố trí sắp xếp lực lượng gọn nhẹ, linh hoạt, năng động và hiệu quả. Thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ quản lý, trình độ chuyên môn nghiệp vụ. Có chính sách bồi dưỡng, thu hút nhân tài. Người cán bộ quản lý phải thật sự đầu tàu gương mẫu, có “tâm sáng” để cấp dưới noi theo; thường quan tâm đời sống vật chất, tinh thần của người lao động.
Hành trình 30 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel đã dệt nên một thiên anh hùng ca đầy vinh quang, đúc kết thành giá trị cốt lõi mang tính biểu tượng xuyên suốt: “Đoàn kết, sáng tạo, nghĩa tình, vượt khó, phát triển”.
Nhìn lại chặng đường 3 thập kỷ đã qua, mỗi trang sử của Tổng Công ty đều thấm đẫm mồ hôi, trí tuệ và bản lĩnh kiên cường của các thế hệ cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên quốc phòng. Từ một đơn vị tiền thân nhỏ bé, chưa có tên tuổi, Viettel Commerce đã vượt qua biết bao rào cản khốc liệt, hóa giải thành công những sức ép cạnh tranh sinh tử để khẳng định vị thế chủ lưu, liên tục bứt phá không ngừng. Mỗi thành viên qua các thời kỳ đều có quyền kiêu hãnh vì đã hòa chung một nhịp đập, đóng góp trọn vẹn tâm huyết và khát vọng cống hiến để tạo nên một tầm vóc vĩ đại như ngày hôm nay. Những chiến công rực rỡ, những con số kỷ lục cán đích doanh nghiệp tỷ đô chính là hành trang vững chắc, là bệ phóng vĩ đại để Tổng Công ty tiếp tục hiên ngang tiến bước, sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao mới.
Bước vào giai đoạn phát triển tiếp theo, thế giới và khu vực đang chuyển dịch với tốc độ chóng mặt cùng những diễn biến địa chính trị cực kỳ phức tạp. Cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang bùng nổ mạnh mẽ trên quy mô toàn cầu với sự thống trị của các nền tảng công nghệ lõi tiên tiến nhất. Trong bối cảnh Việt Nam đẩy nhanh tiến trình hội nhập quốc tế sâu rộng và mạnh mẽ, nền kinh tế đất nước đón nhận những thời cơ, vận hội vĩ đại nhưng cũng phải trực diện đối mặt với một môi trường thương mại đầy giông bão. Sức ép bão hòa của tổng cầu và tính chất cạnh tranh khốc liệt trên các lĩnh vực bán lẻ, phân phối, xuất nhập khẩu thiết bị viễn thông công nghệ cao đòi hỏi một tư duy nhạy bén và năng lực thích ứng thần tốc.
Phát huy những thành tựu có ý nghĩa lịch sử đã đạt được, tập thể Viettel Commerce quyết tâm giữ vững tinh thần tiến công, chủ động đối mặt và vượt qua mọi thách thức. Với bệ phóng vững chắc của tình đoàn kết thống nhất đồng lòng trong ngôi nhà chung Viettel Commerce, bằng ý chí tự lực tự cường và sức sáng tạo không giới hạn, Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng toàn thể người lao động sẽ làm chủ hoàn toàn công nghệ lõi Big Data, AI, Cloud và hạ tầng số hiện đại. Tổng Công ty kiên định mục tiêu chiến lược: vươn lên trở thành công ty bán lẻ số 1 Việt Nam về ứng dụng công nghệ. Tổng Công ty cam kết khẳng định mạnh mẽ thế và lực vượt trội, bứt phá tăng trưởng nhanh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh gắn liền với trách nhiệm quốc phòng, an ninh quốc gia trong thời kỳ mới – thời kỳ Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel tự tin vươn tầm thế giới, kiêu hãnh tiên phong cùng đất nước bước vào kỷ nguyên vươn mình vĩ đại của dân tộc.

---

[giua] # PHỤ LỤC 

[giua] ## Phụ lục 1
NHỮNG PHẦN THƯỞNG CAO QUÝ 
MÀ ĐẢNG, NHÀ NƯỚC, QUÂN ĐỘI, TẬP ĐOÀN 
VÀ CÁC CẤP, CÁC NGÀNH 
KHEN TẶNG TRUNG TÂM, CÔNG TY
         
Năm 2001: Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tặng Bằng khen 
Năm 2002: Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội tặng Giấy khen 
Năm 2003. Trung tâm tham gia triển lãm Expo 2003, giới thiệu sản phẩm máy vi tính V.Com và được tặng Huy chương Vàng. 
Năm 2004: Công ty Viễn thông Quân đội tặng Giấy khen 
Năm 2006: Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng Bằng khen 
Năm 2007:Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen
- Bộ Xây dựng tặng Bằng khen
- Bộ Ngoại giao tặng Bằng khen
- Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng Bằng khen 
Năm 2008:
- Hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam tặng Cúp vàng “Sản phẩm dịch vụ xuất sắc”
- Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng Danh hiệu “Đơn vị Quyết thắng” 
Năm 2009:
- Giải thưởng toàn quốc “Nhân ái Việt Nam”
- Cúp vàng “Doanh nghiệp Hội nhập và phát triển”
- Tổng Công ty Viễn thông Quân đội tặng Danh hiệu “Đơn vị Quyết thắng”
Năm 2010:
- Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tặng Bằng khen
- Tập đoàn  Viễn thông Quân đội tặng Giấy khen
Năm 2011:
- Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Ba
Năm 2012:
- Tập đoàn Viễn thông Quân đội tặng Danh hiệu “Đơn vị Quyết thắng”
Năm 2013: Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen
Năm 2014:  Tập đoàn Viễn thông Quân đội tặng Cờ thi đua
Năm 2015: Bộ Quốc phòng tặng Cờ thi đua, Tập đoàn Viễn thông Quân đội tặng Cờ Thi đua
Năm 2016: Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen 
Năm 2017: Chủ tịch nước tặng Huân chương lao động Hạng Nhì
 Năm 2018: Năm 2019: Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội tặng Bằng khen
Năm 2019: Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng
Năm 2020: Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng
Năm 2021: Chính phủ tặng Cờ thi đua
Năm 2022: Chủ tịch nước tặng Huân chương Lap động hạng Nhất.

* Liên tục các năm 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011 các tổ chức: Đoàn thanh niên, Công đoàn, Phụ nữ cơ sở Công ty đều được Tập đoàn khen thưởng với 8 lượt Bằng khen, 9 lượt Giấy khen.
*Từ năm 2014 đến năm 2021:
- Đoàn cơ sở Công ty được khen thưởng: Bằng khen của Trung ương Đoàn, Giấy khen của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (năm 2016). Giấy khen của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (năm 2017). Cờ thi đua của Tổng cục Chính trị (năm 2018). Giấy khen của Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội(năm 2019). Cờ thi đua của Tổng cục Chính trị, Bằng khen của Trung ương đoàn (năm 2020, 2021). 
 - Hội Phụ nữ cơ sở Công ty được khen thưởng:  Giấy khen của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (năm 2014). Cờ thi đua của Tập đoàn Giai đoạn (2011-2016). Bằng khen của Tổng cục Chính trị (năm 2017, 2021). Giấy khen của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (năm 2019).
- Công đoàn cơ sở Công ty trong những năm qua được Bộ Quốc Phòng, Tổng cục Chính trị, Tập đoàn tặng thưởng Cờ thi đua, Bằng khen và nhiều phần thưởng khác. Năm 2021 được Tổng cục Chính trị tặng Bằng khen.  

* Thành tích về Đảng: Liên tục các từ năm: 2006 đến năm 2021 Đảng bộ Công ty luôn đạt trong sạch vững mạnh, trong đó có năm 2008, 2009, 2011, 2014, 2019, 2020, 2021 trong sạch vững mạnh tiêu biểu.

[giua] ## Phụ lục 2
CHI BỘ, ĐẢNG BỘ TỔNG CÔNG TY QUA CÁC NHIỆM KỲ ĐẠI HỘI
 
* Các nhiệm kỳ từ năm 1998 đến năm 2001
- Chi bộ Phòng Xuất nhập khẩu thành lập tháng 10 năm 1998, đồng chí Đỗ Ngọc Cường được Đảng ủy Công ty Điện tử Viễn thông Quân đội chỉ định làm Bí thư chí bộ. Ban đầu có 4 Đảng viên. 
- Qua các kỳ Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ từ năm 1998 đến năm 2001, Chi bộ không có cấp ủy, đồng chí Đỗ Ngọc Cường làm Bí thư Chi bộ.
	* Nhiệm kỳ 2002 
	- Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Trung Tâm làm Bí thư Chi bộ
	- Đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó Giám đốc Trung tâm làm Phó bí thư Chi bộ.
* Nhiệm kỳ 2005-2007
 Ban Chấp hành Chi bộ gồm 3 đồng chí: 
- Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Bí thư Chi bộ
- Đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty làm Phó bí thư Chi bộ
- Đồng chí Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp là Chi ủy viên.
* Thành lập Đảng ủy Công ty
Ngày 18 tháng 1 năm 2008, Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội ra quyết định thành lập Đảng bộ cơ sở 2 cấp Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel và chỉ định lâm thời Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 5 đồng chí:
1. Đồng chí Lê Duy Hòa - Phó giám đốc Công ty - Bí thư Đảng ủy
2. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty - Phó bí thư Đảng ủy
3. Đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó giám đốc Công ty  là Đảng ủy viên
4. Đồng chí Nguyễn Minh Nguyệt - Trưởng phòng Kế hoạch là Đảng ủy viên
5. Đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam là Đảng ủy viên.
* Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ I, nhiệm kỳ 2008-2010
Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 5 đồng chí:
1. Đồng chí Lê Duy Hòa - Phó Giám đốc Công ty làm Bí thư Đảng ủy
2. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Phó bí thư Đảng ủy
3. Đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó Giám đốc Công ty là Đảng ủy viên
4. Đồng chí Nguyễn Chí Thanh - Phó Giám đốc Công ty là Đảng ủy viên
5. Đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam là Đảng ủy viên.
Tháng 11 năm 2009, Đảng ủy Tổng Công ty Viễn thông Quân đội đã ra quyết định bổ sung đồng chí Nguyễn Văn Tới - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bảo hành vào Đảng ủy thay đồng chí Đặng Hồng Thái - Phó Giám đốc, Đảng ủy viên Công ty chuyển công tác. 
* Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ II, nhiệm kỳ 2010 - 2015
Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 5 đồng chí:
1. Đồng chí Lê Duy Hòa - Phó giám đốc Công ty - Bí thư Đảng ủy
2. Đồng chí Đỗ Ngọc Cường - Giám đốc Công ty làm Phó bí thư Đảng ủy
3. Đồng chí Nguyễn Chí Thanh - Phó giám đốc Công ty là Đảng ủy viên
4. Đồng chí Nguyễn Văn Tới - Trưởng phòng Kế hoạch là Đảng ủy viên
5. Đồng chí Đào Hồng Hợi - Giám đốc Chi nhánh phía Nam là Đảng ủy viên.
- Tháng 4 năm 2011, Đảng ủy Tập đoàn bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Văn Thanh - Phó giám đốc làm Bí thư Đảng ủy Công ty thay đồng chí Lê Duy Hòa chuyển công tác.
- Tháng 12 năm 2014, đồng chí Nguyễn Văn Thanh nghỉ chờ Hưu. Đảng ủy Tập đoàn kiện toàn Đảng ủy Công ty, chỉ định đồng chí Trần Thanh Tịnh, Giám đốc Công ty giữ chức Bí thư Đảng ủy Công ty.
* Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ III, nhiệm kỳ 2015 - 2020. (Diễn ra vào 27 và 28 tháng 4 năm 2015).
Bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty gồm 11 đồng chí:
1. Đồng chí Nguyễn Duy Tuấn - Phó Giám đốc Công ty - Bí thư Đảng ủy
2. Đồng chí Trần Thanh Tịnh - Giám đốc Công ty - Phó Bí thư Đảng ủy
3. Đồng chí Trần Thị Ngọc Mai - Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu - Ủy viên Thường vụ.
	- Các đồng chí: Trịnh Công Xuân - Trưởng phòng Chính trị Công ty; Bùi An Khang - Trưởng Phòng Pháp chế; Phan Trí Học - Giám đốc Chi nhánh Nam; Lê Quốc Tuấn - Giám đốc Trung tâm Bán lẻ; Lê Việt Dũng - Phó Trưởng phòng Tài chính; Dương Đại Lâm - Trưởng phòng Tổ chức Lao động; Nguyễn Duy Trung - Giám đốc Trung tâm Sản phẩm mới; Phạm Công Trường - Phó Giám đốc Trung tâm Phân phối là Đảng ủy viên. 
	- Bầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy nhiệm kỳ (2015-2020) gồm 5 đồng chí: Đồng chí Nguyễn Duy Tuấn - Chủ nhiệm; đồng chí Trịnh Công Xuân - Phó Chủ nhiệm; các đồng chí Bùi An Khang, Đinh Thị Dung, Phạm Thị Lan Hương là ủy viên.
	- Tháng 6 năm 2015, đồng chí Nguyễn Duy Tuấn chuyển công tác; đồng chí Trần Thanh Tịnh được chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy.
	- Tháng 3 năm 2017, đồng chí Đặng Hồng Thái về nhận công tác, được chỉ Đảng ủy Tập đoàn chỉ định giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy.
	- Tháng 5 năm 2017, đồng chí Trần Thanh Tịnh chuyển công tác; Đảng ủy Tập đoàn ra Quyết định kiện toàn Đảng ủy Công ty; đồng chí Đỗ Minh Phương Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn, kiêm Giám đốc Công ty giữ chức Bí thư Đảng ủy Công ty. Đồng chí Nguyễn Đức Cường về nhận chức vụ Phó Giám đốc Công ty, được Đảng ủy Tập đoàn chỉ định là ủy viên Đảng ủy.
	- Tháng 6 năm 2018, đồng chí Đỗ Minh Phương có Quyết định thôi giữ chức Giám đốc Công ty; Đảng ủy Tập đoàn kiện toàn Đảng ủy Công ty; Quyết định đồng chí Đỗ Minh Phương thôi giữ chức Bí thư Đảng ủy; chỉ định đồng chí Đặng Hồng Thái giữ chức Bí thư Đảng ủy; đồng chí Vũ Tam Hòa về nhận nhiệm vụ Chủ tịch, Giám đốc Công ty được Đảng ủy Tập đoàn quyết định chỉ định giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy.
	- Tháng 6 năm 2019, đồng chí Vũ Tam Hòa chuyển công tác; đồng chí Phạm Văn Hùng về nhận nhiệm vụ giữ chức Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty, được Đảng ủy Tập đoàn chỉ định làm Phó Bí thư Đảng ủy. 
	- Tháng 12 năm 2019, đồng chí Nguyễn Anh Tuấn về đơn vị nhận nhiệm vụ, giữ chức Phó Giám đốc Công ty; được Đảng ủy Tập đoàn chỉ định làm Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công ty. 
 	* Đại hội Đảng bộ Công ty lần thứ tư, nhiệm kỳ 2020 - 2025 (diễn ra trong 02 ngày 28 và 29 tháng 5 năm 2020). 
	- Bầu Ban chấp hành Đảng bộ gồm 12 đồng chí
	1. Đặng Hồng Thái, Phó Giám đốc-Bí thư Đảng ủy
	2. Phạm Văn Hùng, Chủ tịch kiêm Giám đốc-Phó Bí thư Đảng ủy
	3. Ủy viên thường vụ; 
	4. Trịnh Công Xuân, Trưởng phòng Chính trị, Ủy viên Thường vụ
	5-12. Gồm các đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Công ty; Nguyễn Đức Cường, Phó Giám đốc Công ty; Trần Thị Ngọc Mai, Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu, Bùi An Khang, Trưởng phòng Pháp chế, Lê Quốc Tuấn, Trưởng phòng Chiến lược kinh doanh; Đinh Thị Dung, Giám đốc Trung tâm Bán lẻ, Lê Việt Dũng, Trưởng phòng Tài chính, Lương Thế Quang, Giám đốc Nhà máy In; Văn Hải Đăng, Giám đốc Trung tâm Phân phối là Đảng ủy viên.
	- Bầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy nhiệm kỳ (2020-2025), gồm 03 đồng chí.
	Đồng chí Trịnh Công Xuân - Chủ nhiệm; các đồng chí Đỗ Văn Chính, Lê Quốc Tuấn là Ủy viên Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Công ty.
	- Tháng 1 năm 2021, đồng chí Hà Minh Tuấn về Công ty nhận nhiệm vụ Trưởng phòng Chính trị, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm ra Đảng ủy (Đồng chí Trịnh Công Xuân thôi Ủy vien Thường vụ Đảng ủy và Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy).
- Tháng 2 năm 2021 đồng chí Lương Thế Quang chuyển công tác, thôi giữ chức Ủy viên Đảng ủy Công ty. Đồng chí Phạm Văn Hùng – Giám đốc Nhà máy In Viettel giữ chức Ủy viên Đảng ủy Công ty
- Tháng 7 năm 2021, Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng về nhận nhiệm vụ Chủ tịch Công ty. Đảng ủy Tập đoàn kiện toàn lại Đảng ủy Công ty; chỉ định đồng chí Đỗ Mạnh Hùng giữ chức Bí thư Đảng ủy, đồng chí Đặng Hồng Thái - Ủy viên Thường vụ Đảng Ủy; đồng chí Nguyễn Anh Tuấn thôi giữ chức Ủy viên Thường vụ.


Hội Phụ nữ Cơ sở Công ty
* Nhiệm kỳ 2006- 2008
- Hoàng Phương Linh - Chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Lan Oanh - Phó chủ tịch Hội
* Nhiệm kỳ 2008- 2011
- Nguyễn Thị Lan Oanh - Chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Hồng Hạnh - Phó chủ tịch Hội
* Nhiệm kỳ 2011- 2016 
- Nguyễn Thị Lan Oanh - Chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Hồng Hạnh - Phó chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Thùy Dương - Phó chủ tịch Hội 
* Nhiệm kỳ 2016-2021
Ban chấp hành có 11 đồng chí
- Nguyễn Thị Lan Oanh - Chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Hồng Hạnh - Phó chủ tịch Hội
- Nguyễn Thị Thùy Dương - Phó chủ tịch Hội 
- Tháng 6 năm 2019, Đảng ủy Công ty kiện toàn lại Ban chấp hành Hội Phụ nữ Công ty có 09 đồng chí:
- Nguyễn Thị Lan Oanh - Chủ tịch Hội
- Phan Thị Ngọc Tú - Phó chủ tịch Hội
- Phạm Thị Lan Hương - Phó chủ tịch Hội 
* Nhiệm kỳ 2021- 2026
Ban Chấp hành có 9 đồng chí
Phạm Thị Lan Hương - Chủ tịch
 Phạm Thị Hồng Liên - Phó Chủ tịch
Công đoàn Cơ sở Công ty
* Nhiệm kỳ 2008- 2010
-Trần Ánh Minh - Chủ tịch
- Nguyễn Tường Hạnh - Phó chủ tịch
* Nhiệm kỳ 2010- 2012
-Trần Ánh Minh - Chủ tịch
- Nguyễn Tường Hạnh - Phó chủ tịch
* Nhiệm kỳ 2012- 2017
Ban Chấp hành Công đoàn có 9 đồng chí
Đỗ Quốc Bình - Chủ tịch
Phạm Anh Tuấn - Phó Chủ tịch
* Nhiệm kỳ 2017- 2022
Ban chấp hành có 10 đồng chí
Ngô Tiến Thiện - Chủ tịch
Phạm Anh Tuấn - Phó Chủ tịch
Đoàn thanh niên Cơ sở Công ty
* Nhiệm kỳ 2006-2008
- Đỗ Văn Chính - Bí thư
- Phạm Minh Nghĩa - Phó bí thư
* Nhiệm kỳ 2008-2010
- Nguyễn Mạnh Hùng - Bí thư
- Phạm Minh Hà - Phó bí thư 
* Nhiệm kỳ 2010-2012
Phạm Minh Hà - Bí thư 
Ngọc Vũ Hương - Phó Bí thư
* Nhiệm kỳ 2012 - 2017. 
Ban Chấp hành có 9 đồng chí
- Ngọc Vũ Hương - Bí thư
- Bùi Quốc Hiệu - Phó bí thư
- Lê Thị Mỹ Hạnh - Phó bí thư
* Nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Ban chấp hành có 11 đồng chí
Dương Thành Sơn - Bí thư
Trần Văn Bằng - Phó Bí thư
Trần Thị Kiều Chinh - Phó Bí thư
- Ngày 03/10/2019, Đảng ủy Công ty ra Quyết định số 15-QĐ/ĐU giao nhiệm vụ cho đồng chí Lê Thị Mỹ Hạnh - Phòng Chính trị Công ty giữ chức Bí thư Đoàn Cơ sở (thay đồng chí Dương Thành Sơn chuyển công tác).
- Ngày 02/03/2020 Đảng ủy Công ty ra Quyết định số 54-QĐ/ĐU, kiện toàn Ban Chấp hành Đoàn cơ sở và giao nhiệm vụ cho đồng chí Phan Đình Đông - Phòng Chính trị Công ty giữ chức Bí thư Đoàn Cơ sở thay đồng chí Lê Thị Mỹ Hạnh.



II. DANH SÁCH 07 CÁN BỘ THUỘC PHÒNG XUẤT NHẬP KHẨU (TIỀN THÂN CỦA TỔNG CÔNG TY)
Đồng chí Hồ Đức Việt (sau này là Trung tá), Trưởng phòng.
Đồng chí Đỗ Ngọc Cường (sau này Đại tá, Giám đốc Công ty TM&XNK Viettel), Phó trưởng phòng.
Đồng chí Tống Viết Trung (sau này là Thiếu tướng, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh 86, Bộ Quốc phòng), Trợ lý.
Đồng chí Đỗ Minh Phương (sau này là Thiếu tướng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn CNVT Quân đội), Trợ lý.
Đồng chí Nguyễn Thị Minh Nguyệt (sau này là Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp Trung tâm XNK), Trợ lý.
Đồng chí Lê Phú Lâm, Trợ lý.
Đồng chí Bùi Ánh Quang (sau này là Thiếu tá QNCN)

[giua] ## Phụ lục 3
DANH SÁCH BAN GIÁM ĐỐC/TỔNG GIÁM ĐỐC CÔNG TY/TỔNG CÔNG TY, TRUNG TÂM; 
TRƯỞNG, PHÓ PHÒNG, BAN QUA CÁC THỜI KỲ

Các đồng chí Chủ tịch, Giám đốc/Tổng Giám đốc
STT
Cấp bậc/Họ và tên
Chức vụ
Thời gian giữ chức
1
Trung tá 
Hồ Công Việt
Trưởng Phòng Xuất nhập khẩu
4/1997 - 11/1997
2
Đại tá 
Đỗ Ngọc Cường
-Phó Trưởng phòng Xuất nhập khẩu
-Trưởng Phòng Xuất nhập khẩu
-Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu 
-Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
4/1997 - 11/1997
11/1997 - 5/1999
6/1999 - 02/2005
3/2005 - 6/2014
3
Đại tá 
Trần Thanh Tịnh
-Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel 
-Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel 
-Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
01/2013 - 4/2013

6/2014 - 6/2014

7/2014 - 5/2017
4
Thiếu tướng 
Đỗ Minh Phương
-Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Chủ tịch Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Chủ tịch Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
5/2017 - 6/2018

02/2025 - 6/2026

6/2026 - nay
5
Đại tá 
Vũ Tam Hòa
-Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
6/2018 - 6/2019
6
Đại tá 
Phạm Văn Hùng
-Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
6/2019 - 6/2021


6/2021 - 6/2026

6/2026 - nay
7
Đại tá 
Đỗ Mạnh Hùng
Chủ tịch Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
7/2021 - 4/2022
8
Đại tá 
Đặng Hồng Thái
Chủ tịch Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
5/2022 - 3/2023
9
Đại tá 
Đỗ Thanh Hải
Chủ tịch Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
4/2023 - 02/2025




Các Đồng chí Phó Giám đốc/Phó Tổng Giám đốc

STT
Cấp bậc/Họ và tên
Chức vụ
Thời gian giữ chức
1
Đại tá 
Đặng Hồng Thái
- Phó Giám đốc Trung tâm Xuất Nhập khẩu
- Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
6/2002 - 2/2005

3/2005 - 2/2009
1/2013 - 4/2013
6/2014 - 8/2014
3/2017 - 5/2022
2
Đại tá 
Nguyễn Chí Thanh
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
12/2007 - 6/2012
3
Đại tá 
Nguyễn Văn Thanh
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
4/2011 - 12/2014
4
Thiếu tá 
Nguyễn Duy Tuấn
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
6/2012 - 5/2015
5
Đại tá 
Trần Kim Vĩnh
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
01/2013 - 4/2013
6
Trung tá 
Bùi Ánh Quang
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
01/2013 - 4/2013
7
Trung tá QNCN Nguyễn Đức Cường
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
5/2015 - 3/2023
8
Đại úy QNCN 
Phạm Thị Thanh Vân
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
8/2015 - 10/2016
9


Đại tá 
Nguyễn Anh Tuấn
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
12/2019 - 02/2025
10
Đại tá 
Đỗ Thanh Hải
Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
8/2022 - 3/2023
11
Đại tá 
Lương Thế Quang
-Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
4/2023 - 6/2026

6/2026 - nay
12
Trung tá 
Đinh Thị Dung
-Phó Giám đốc Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
-Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
4/2023 - 6/2026

6/2026 - nay
13
Trung tá QNCN 
Phạm Tiến Tuyền
Quyền Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel
7/2026 - nay


Trưởng/phó Phòng Khối cơ quan Công ty/Tổng Công ty, Ban Giám đốc Trung tâm các thời kỳ

STT
Cấp bậc/Họ và tên
Chức vụ
Thời gian giữ chức
1
Phòng Chiến lược


Nguyễn Thị Minh Nguyệt
Trưởng Ban Kế hoạch
Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp
02/2001 - 02/2004
01/2004 - 02/2010


Bùi Minh Hải
Phó trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp
Phó trưởng phòng, Phụ trách Phòng Kế hoạch Tổng hợp  
Trưởng phòng Kế hoạch
10/2009 - 02/2010
02/2010 - 5/2012

6/2012 - 4/2016


Phạm Thị Bích Ngọc
Phó trưởng phòng Kế hoạch
01/2013 - 5/2014


Đinh Thị Dung
Trưởng trưởng phòng Kế hoạch
4/2016 - 01/2018


Phạm Thị Ngọc Hiển
Quyền Phó trưởng phòng Kế hoạch
Quyền trưởng phòng Kế hoạch
01/2018 - 7/2018
7/2018 - 4/2019


Cao Văn Khoa
Quyền Trưởng phòng Kế hoạch
4/2019 - 8/2019


Lê Quốc Tuấn
-Quyền Trưởng phòng Chiến lược Kinh doanh
-Trưởng phòng Chiến lược
8/2019 - 02/2020

02/2020 - nay
2
Phòng Tài chính Kế toán


Nguyễn Thanh Khiết
Trưởng Phòng Tài chính 
12/2003 - 4/2007


Lê Tuấn Anh
Trưởng Phòng Tài chính
04/2007 - 02/2015


Lê Việt Dũng
-Phó trưởng phòng Tài chính
-Trưởng phòng Tài chính
7/2014 - 3/2015
4/2015 - 3/2021


Chu Việt Hưng
Trưởng phòng Tài chính
4/2021 - 11/2025


Nguyễn Đức Hiển
Trưởng Phòng Tài chính Kế toán
11/2025 - nay


Phạm Thị Lan Hương
Phó Trưởng phòng Tài chính Kế toán
9/2018 - 10/2025


Nguyễn Văn Khánh
Phó Trưởng phòng Tài chính Kế toán
10/2025 - nay
3
Phòng Hành chính


Trần Ánh Minh
Trưởng Phòng Tổ chức Lao động - Hành chính 
03/2004 - 10/2009


Nguyễn Thị Lan Oanh
-Phụ trách Phòng Hành chính 
-Quyền Trưởng phòng Hành chính 
-Trưởng phòng Hành chính
-Phó trưởng phòng Hành chính
11/2009 - 12/2010
01/2011 -  02/2020
02/2020 - 4/2021
4/2021 - nay


Trịnh Công Xuân
Trưởng phòng Hành chính
4/2021 - nay


Trịnh Xuân Lâm
Phó trưởng phòng
5/2013 - 7/2014


Đặng Minh Đức
Phó trưởng phòng
8/2026 - 12/2017


Nguyễn Xuân Thành
Phó trưởng phòng
12/2017


Phạm Quang Chiến
Phó trưởng phòng
5/2017 - 12/2017
4
Phòng Chính Trị


Phạm Minh Hà
Phụ trách Ban Chính trị
2010 - 02/2013


Trịnh Công Xuân
Trưởng phòng 
03/2013 - 10/2020


Hà Minh Tuấn
Trưởng phòng
7/2021 - nay


Phạm Thị Bích Ngọc
Phó trưởng phòng
06/2014 - 02/2015


Trần Đình Hải
Phó trưởng phòng
09/2015 - 12/2017


Ngô Tiến Thiện
Phó trưởng phòng
12/2019 - 02/2023


Đỗ Văn Chính
Phó trưởng phòng
6/2023 - 5/2025
5
Phòng Nhân sự


Trần Thị Ánh Minh
-Trưởng phòng TCLĐ-HC
-Trưởng phòng 
03/2004 - 10/2009
10/2009 - 8/2010


Dương Đại Lâm
Trưởng phòng 
8/2010 - 4/2017


Nguyễn Bá Tùng
Trưởng phòng
5/2017 - 02/2018
7/2018 - 9/2024


Phan Sỹ Nhân
Trưởng phòng
9/2024 - nay


Đỗ Quốc Bình
Phó trưởng phòng
11/2009 - 3/2017


Nguyễn Thanh Bình
Phó trưởng phòng
6/2014 - 9/2015
01/2020 - 5/2025
6
Phòng Pháp chế và Đầu tư


Lê Phú Lâm
Trưởng phòng Pháp chế 
02/2013 - 5/2014


Ngô Tiến Thiện
Trưởng phòng
5/2014 - 7/2014


Bùi An Khang
-Quyền Trưởng phòng Pháp chế 
-Trưởng phòng Pháp chế 
7/2014 - 02/2020
02/2020 - 3/2025


Trần Thị Ngọc Mai
Trưởng phòng
02/2025 - nay


Phan Hải Nam
Phó trưởng phòng
3/2013 - 7/2015
7
Phòng CNTT


Ngọc Vũ Hương
Trưởng phòng
4/2011 - 2016


Khuất Duy Sơn
Trưởng phòng
10/2020 - nay


Phạm Văn Hoài
Phó trưởng phòng
2018 - 5/2025


Trần Văn Danh
Phó trưởng phòng
7/2026 - nay
8
Chi nhánh Nam


Đào Hồng Hợi
Giám đốc
10/2007 - 8/2014


Phan Trí Học
Giám đốc
9/2017 - 8/2020


Phạm Văn Hùng
Giám đốc
9/2020 - 01/2021


Ngô Tiến Thiện
Giám đốc
01/2021 - 02/2023


Lê Quốc Tuấn
Giám đốc
02/2023 - 11/2023


Phạm Tiến Tuyền
Giám đốc
11/2023 - nay


Văn Hải Đăng
Phó Giám đốc
01/2013 - 3/2014
9
Trung tâm Xuất Nhập khẩu/Dịch vụ Thương mại


Nguyễn Thúy Hà
Giám đốc Trung tâm
02/2009 - 7/2010


Trần Bá Toàn
-Phó Giám đốc Trung tâm 
-Giám đốc Trung tâm 
-Phó Giám đốc Trung tâm 
02/2009 - 12/2010
12/2010 -  9/2013
10/2013 - 6/2016


Trần Thị Ngọc Mai
-Phó Giám đốc Trung tâm 
-Quyền Giám đốc Trung tâm
-Giám đốc Trung tâm  
12/2010 - 9/2013
10/2013 - 02/2020
02/2020 - 02/2025


Thái Hồng Hạnh
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm 
-Phó Giám đốc Trung tâm
-Giám đốc Trung tâm
7/2019 - 02/2020
02/2020 - 02/2025
02/2025 - nay


Trương Quang Hưng
Phó Giám đốc Trung tâm
12/2012 - 6/2019


Ngô Tử Kiên
Quyền Phó Giám đốc Trung tâm 
Phó Giám đốc Trung tâm 
7/2016 - 02/2020
02/2020 - 4/2021


Lưu Thị Thu Huyền
Phó Giám đốc Trung tâm
2016 - 2017


Phạm Quỳnh Trang
Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
7/2015 - 3/2018


Trần Tuấn Anh
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
-Phó Giám đốc Trung tâm
11/2022 - 9/2024
10/2024 - nay
10
Trung tâm Bán lẻ/Kinh doanh Thiết bị số


Nguyễn Chí Thanh
Giám đốc Trung tâm
01/2009 - 6/2012


Nguyễn Duy Tuấn
Giám đốc Trung tâm
6/2012 - 9/2014


Nguyễn Quang Vinh
Giám đốc Trung tâm
10/2014 - 01/2015


Lê Quốc Tuấn
Giám đốc Trung tâm
01/2015 - 8/2015
12/2015 - 5/2018


Phạm Thị Thanh Vân
Giám đốc Trung tâm
9/2015 - 11/2015


Vũ Tam Hòa
Giám đốc Trung tâm
5/2018 - 9/2018


Đinh Thị Dung
-Quyền Giám đốc Trung tâm
-Giám đốc Trung tâm
10/2018 - 02/2020
02/2020 - nay


Nguyễn Văn Tới
Phó Giám đốc Trung tâm
2010 - 2015


Nguyễn Trí Huy
Phó Giám đốc Trung tâm
4/2014 - 6/2015


Đỗ Văn Chính
Phó Giám đốc Trung tâm
10/2014 - 3/2016


Doãn Văn Chính
Phó Giám đốc Trung tâm
2014 - 2016


Nguyễn Thị Hoàng Anh
Phó Giám đốc Trung tâm
2014 - 2016


Đào Văn Bình
Phó Giám đốc Trung tâm
2015 - 2016


Nguyễn Bá Tùng
Phó Giám đốc Trung tâm
11/2016 - 5/2017


Trần Quốc Thành
Phó Giám đốc Trung tâm
6/2016 - 7/2018


Nguyễn Quốc Thịnh
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
-Phó Giám đốc Trung tâm
10/2018 - 02/2020
02/2020 - 4/2020


Trương Đại Nghĩa
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
-Phó Giám đốc Trung tâm
10/2018 - 02/2020
02/2020 - nay


Phạm Thị Thu Trang
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
5/2020 - 3/2021


Đinh Sơn Tùng
Phó Giám đốc Trung tâm 
8/2021 - nay
11
Trung tâm Phân Phối


Nguyễn Quang Vinh
Giám đốc Trung tâm
3/2010 - 02/2017


Nguyễn Đức Thắng
Phó Giám đốc Trung tâm
Quyền Giám đốc Trung tâm
2012 - 02/2017
02/2017 - 5/2017


Văn Hải Đăng
Phó Giám đốc Trung tâm
Giám đốc Trung tâm
3/2014 - 5/2017
5/2017 - 7/2020


Phạm Tiến Truyền
Phó Giám đốc Trung tâm
Giám đốc Trung tâm
7/2017 - 8/2020
8/2020 - nay


Phạm Kông Trường
Phó Giám đốc Trung tâm
8/2012 - 8/2017


Nguyễn Lê Minh
Phó Giám đốc Trung tâm
6/2016 - 5/2017


Nguyễn Duy Trung
Phó Giám đốc Trung tâm
01/2020 - 4/2020


Phạm Thị Ngọc Hiển
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
-Phó Giám đốc Trung tâm
5/2019 - 02/2020
02/2020 - nay


Trần Việt Dũng
-Quyền Phó Giám đốc Trung tâm
-Phó Giám đốc Trung tâm
6/2022 - 12/2022
12/2022 - nay
12
Trung tâm Công nghệ thông tin


Nguyễn Đức Cường
Giám đốc Trung tâm
13/8/2020 - 3/2023


Trịnh Công Xuân
Phó Giám đốc Trung tâm
11/2020 - 3/2021


Nguyễn Hữu Văn
Phó Giám đốc Trung tâm
01/2021


Vũ Mạnh Linh
Phó Giám đốc Trung tâm
01/2021 - 8/2023


Phạm Thị Thu Trang
Phó Giám đốc Trung tâm
4/2021 - 8/2023


13
Trung tâm In - Nhà máy In Viettel - Trung tâm Công nghệ In


Lưu Thị Thu Huyền
Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in
01/2013 - 5/2015


Chung Duy Tuấn
Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in
5/2015 - 5/2017


Lương Thế Quang
Giám đốc Nhà máy In Viettel
5/2017 - 02/2021


Phạm Văn Hùng
-Giám đốc Nhà máy In Viettel
-Giám đốc Trung tâm Công nghệ In
02/2021 - 6/2026
6/2026 - nay


Phạm Năng Lượng
Phó Giám Trung tâm Điều hành kinh doanh in
01/2013 - 7/2014


Trần Hoài Vũ
Phó Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in
01/ 2013 - 7/2014


Lý Anh Tuấn
Phó Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in
7/2014 - 5/2015


Phạm Quang Chiến
Phó Giám đốc Trung tâm Điều hành kinh doanh in
5/2015 - 5/2017


Nguyễn Văn Tuyên
-Phó Giám đốc Nhà máy In Viettel
-Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ In
02/2021 - 6/2026
6/2026 - nay


Lưu Hiếu Minh
-Phó Giám đốc Nhà máy In Viettel
-Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ In
10/2024 - 6/2026
6/2026 - nay




TÀI LIỆU THAM KHẢO
- Lịch sử Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (1090-2019) - Nhà Xuất bản Quân đội nhân dân, In tháng năm 2019.
- Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel 15 năm xây dựng và phát triển - Nhà Xuất bản Quân đội nhân dân, In tháng 3 năm 2012.
- Nghị Quyết Đảng ủy Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel các năm từ 2006-2022; cùng các văn bản như: kế hoạch, báo cáo, tờ trình, quyết đinh các năm lưu tại kho lưu trữ văn bản của Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel.  
 


#MỤC LỤC

STT
Nội dung
Trang 
1
Lời nói đầu 
2
2
Phần thứ nhất: Những dấu ấn, sự kiện lịch sử quan trọng 
4
3
Phần thứ hai: Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel, 30 năm xây dựng và trưởng thành (1997-2027)
31
4
Chương một  
KHỞI NGUỒN (1997-2005). Nhiệm vụ chủ yếu là Xuất nhập khẩu 
31
5
Chương hai 
TRỖI DẬY. Chuyển dịch sang mô hình Công ty hạch toán độc lập; kinh doanh bán lẻ là chủ đạo (2006 - 2014)
65
6
Chương ba TĂNG TỐC Chuyển dịch chiến lược, định vị thương hiệu mới Commerce (2015 - 2027)
168
7
Kết luận
261
8
Phụ lục 
273


	

